--- Page 1 ---
SpareBank 1 Næringskreditt AS 
 
 
Grunnprospekt 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Utarbeidet i samarbeid med: 
 
 
 
 
 
 
 
 
Stavanger/Oslo, 8. mars 2024

--- Page 2 ---
SpareBank 1 Næringskreditt AS 
 
Grunnprospekt 
 
 
 
2 
 
 
Viktig informasjon* 
Grunnprospektet har utelukkende blitt utarbeidet i forbindelse med søknad om opptak av Foretakets obligasjonslån 
på Oslo Børs.  
 
En potensiell investor bør vurdere nøye risikofaktorene angitt i kapittel 1 Risikofaktorer og andre steder i Prospektet 
og må påse at valg av investeringsalternativ er tilpasset egne investeringsmål og vilje og evne til å ta risiko. 
 
VIKTIG FOR IKKE-PROFESJONELLE INVESTORER - Hvis Endelige Vilkår inneholder en beskrivelse med tittelen 
"Forbud mot salg til ikke-profesjonelle investorer i EØS" og/eller "Forbud mot salg til ikke-profesjonelle investorer i 
Storbritannia", er produktet ikke ment å bli tilbudt, solgt eller på annen måte gjort tilgjengelig for og skal ikke tilbys, 
selges eller på annen måte gjøres tilgjengelig for ikke-profesjonelle investorer i EØS og/eller i Storbritannia. Følgelig 
er det ikke utarbeidet noe nøkkelinformasjonsdokument som kreves i henhold til forordning (EU) nr. 1286/2014 
(«PRIIPs-forordningen» med senere endringer) og/eller for UK som del av innenlandsk lovverk som følge av EUWA 
(«UK PRIIPS-forordningen») for å tilby eller selge produktet eller på annen måte gjøre produktet tilgjengelige for 
ikke-profesjonelle investorer i EØS og/eller i Storbritannia. Tilbud eller salg av produktet eller på annen måte å gjøre 
produktet tilgjengelige for ikke-profesjonelle investorer i EØS og/eller Storbritannia kan derfor være ulovlig i henhold 
til PRIIPS-forordningen. Og/eller UK PRIIPS-forordningen. 
 
MiFID II produktstyring / identifisert målgruppe og/eller UK MiFIR produktstyring – Endelige Vilkår inkluderer 
en beskrivelse med tittelen "MiFID II produktstyring" og/eller «UK MiFIR produktstyring» som redegjør for 
vurderingen av identifisert målgruppe for produktet og hvilke kanaler for distribusjon av produktet som er 
hensiktsmessige. Enhver som senere tilbyr, selger eller anbefaler produktet (en "distributør") må ta hensyn til 
vurderingen av identifisert målgruppe. En distributør som er underlagt MiFID II og/eller UK MiFIR er uansett 
ansvarlig for å gjennomføre sin egen vurdering av identifisert målgruppe for produktet (enten ved å adoptere eller 
justere vurderingen) og bestemme passende distribusjonskanaler. 
 
Dette Grunnprospektet er underlagt DNB Markets’ generelle forretningsvilkår som er tilgjengelig på www.dnb.no.   
 
Tilrettelegger(e) av obligasjonslån under Grunnprospektet og/eller ethvert av deres tilknyttede selskaper og/eller 
ledelse, styremedlemmer og ansatte kan være market maker eller inneha en beholdning i ethvert instrument eller 
beslektet instrument som er diskutert i dette Grunnprospektet, og kan utføre eller søke å utføre finansiell rådgivning 
eller banktjenester knyttet til slike instrumenter. Tilretteleggers/Tilretteleggernes corporate finance avdeling kan 
fungere som manager eller co-manager for Foretaket i privat og/eller offentlig plassering og/eller videresalg som 
ikke offentlig tilgjengelig eller allment kjent. 
 
Det er kun Foretaket og Tilrettelegger(e) som er berettiget til å skaffe informasjon om forhold beskrevet i 
Grunnprospektet. Informasjon som er skaffet av enhver annen person har ikke relevans i forhold til Grunnprospektet 
og skal derfor ikke bli stolt på. 
 
Grunnprospektet er underlagt norsk lov, såfremt ikke annet er uttrykkelig uttalt. Enhver uenighet vedrørende 
Grunnprospektet skal bli løst ved norsk rett. 
 
Distribusjon av Grunnprospektet kan være begrenset ved lov i enkelte jurisdiksjoner, dette kan gjelde eksempelvis 
USA og Storbritannia. Finanstilsynets kontroll og godkjennelse av Grunnprospektet innebærer at dokumentet kan 
benyttes i enhver annen EØS-stat. Ut over dette er det ikke blitt foretatt noen handling for å få tillatelse til å 
distribuere Grunnprospektet i noen jurisdiksjoner hvor slik handling er påkrevd. Enhver person som mottar 
Grunnprospektet, er pålagt av Foretaket og Tilrettelegger(ne) til selv å sette seg inn i og overholde slike 
restriksjoner. 
 
Dette Grunnprospektet er ikke et tilbud om å selge eller en anmodning om å kjøpe obligasjoner. 
 
Innholdet i Grunnprospektet er ikke en juridisk, økonomisk eller skattemessig rådgivning. Enhver obligasjonseier 
bør konsultere med sin egen juridiske- og/eller økonomiske rådgiver og/eller skatterådgiver. 
 
Grunnprospektet datert 8. mars 2024 utgjør sammen med Endelig Vilkår og eventuelle tillegg et Prospekt. Kopier 
av Grunnprospektet kan fås ved henvendelse til Foretaket eller Tilretteleggeren(-ne). 
 
 
* Ord med stor forbokstav som benyttes i avsnittet Viktig informasjon skal ha betydning som beskrevet i kapittel 2 Definisjoner 
og 14.2 Definisjoner.

--- Page 3 ---
SpareBank 1 Næringskreditt AS 
 
Grunnprospekt 
 
 
 
3 
 
 
INNHOLDSFORTEGNELSE 
 
Beskrivelse av Grunnprospektet .............................................................................................................................. 4 
1. Risikofaktorer ....................................................................................................................................................... 5 
2. Definisjoner .......................................................................................................................................................... 8 
3. Involverte i utarbeidelsen og ansvarserklæring ................................................................................................. 10 
4. Uavhengig Revisor ............................................................................................................................................ 11 
5. Informasjon om Utsteder ................................................................................................................................... 12 
6. Virksomhet......................................................................................................................................................... 13 
7. Informasjon om trender ..................................................................................................................................... 15 
8. Styre, ledelse og tilsynsorganer ......................................................................................................................... 16 
9. Større aksjonærer .............................................................................................................................................. 17 
10. Opplysninger om utsteders aktiva og passiva, finansielle stilling og resultater ................................................ 18 
11. Tilgjengelige dokumenter................................................................................................................................. 19 
12. Finansielle instrumenter som kan utstedes under Grunnprospektet ................................................................ 20 
Kryssreferanseliste ................................................................................................................................................ 30 
Ansvarsforhold ....................................................................................................................................................... 31 
Vedlegg 1 Vedtekter for SpareBank 1 Næringskreditt AS ..................................................................................... 32 
Vedlegg 2 Mal for Endelige Vilkår for obligasjoner med fortrinnsrett med fast eller flytende rente ........................ 34

--- Page 4 ---
SpareBank 1 Næringskreditt AS 
 
Grunnprospekt 
 
 
 
4 
 
 
Beskrivelse av Grunnprospektet 
 
Utsteder kan under dette Grunnprospektet (som supplert og endret til enhver tid), utstede og notere obligasjonslån 
("Obligasjoner") i enhver valuta som avtales mellom Utsteder og den enkelte tilrettelegger.  
 
Obligasjonene vil bli utstedt som obligasjoner med fortrinnsrett (premium), (OMF eller Covered Bonds), med fast 
eller flytende rente. Obligasjonene kan gi rett til førtidig innløsning for Utsteder og/eller obligasjonseiere.  
 
Obligasjonene vil bli elektronisk registrert i Verdipapirsentralen eller en annen verdipapirsentral som tillater 
obligasjoner utstedt på tilsvarende elektronisk form.  
 
Det er ingen grense for det maksimale samlede nominelle beløpet for alle obligasjoner som til enhver tid er 
utestående under Grunnprospektet. Hver utstedelse av obligasjoner vil imidlertid enten ha et gitt lånebeløp i tilfelle 
det kun er én transje, eller en gitt låneramme ved mer enn én transje.  
 
Utsteder kan fritt velge tilrettelegger(e) for obligasjoner som skal utstedes og/eller noteres under Grunnprospektet.  
 
Grunnprospektet er godkjent av Finanstilsynet som kompetent myndighet i henhold til forordning (EU) 2017/1129 
med endringer (“Prospektforordningen”), som et Grunnprospekt utstedt i samsvar med Prospektforordningen med 
det formål å gi informasjon om obligasjonene utstedt under Grunnprospektet. Grunnprospektet er gyldig i tolv 
måneder fra datoen for Grunnprospektet.  
 
Informasjon på nettsted(er) nevnt i Grunnprospektet / Endelige Vilkår utgjør ikke en del av Grunnprospektet/ 
Endelige Vilkår med mindre denne informasjonen er innlemmet ved referanse i Grunnprospektet/Endelige Vilkår. 
 
Grunnprospektet er godkjent av Finanstilsynet 8. mars 2024. Grunnprospektet er gyldig i 12 måneder etter 
godkjenning. Prospekt vil i denne perioden kunne utgjøres av Grunnprospektet sammen med nye Endelige Vilkår 
og eventuelle tillegg til Grunnprospektet for hvert nytt verdipapir som angitt i Forordning (EU) 2017/1129, som 
utstedes. Ny informasjon av vesentlig betydning for Foretaket, dets datterselskaper eller for Grunnprospektets 
generelle vilkår og betingelser kan bli kjent etter offentliggjøring av Grunnprospektet, men før notering av 
verdipapirer som angitt i Forordning (EU) 2017/1129. Slik informasjon vil bli publisert som et tillegg til 
Grunnprospektet og er å betrakte som en del av Prospektet. 
 
Grunnprospektet er godkjent av Finanstilsynet, som en kompetent myndighet under Forordning (EU) 2017/1129. 
Finanstilsynet godkjenner dette Grunnprospektet for å fylle standardene for fullstendighet, forståelighet og 
konsistens pålagt ved Forordning (EU) 2017/1129. Slik godkjenning av Grunnprospektet skal ikke betraktes som 
en godkjenning av Utstederen.

--- Page 5 ---
SpareBank 1 Næringskreditt AS 
 
Grunnprospekt 
 
 
 
5 
 
 
1. Risikofaktorer 
 
1.1 Risikofaktorer relatert til SpareBank 1 Næringskreditt AS  
 
Investering i verdipapirer utstedt av SpareBank 1 Næringskreditt AS innebærer eksponering mot ulike 
risikofaktorer. 
 
SpareBank 1 Næringskreditt AS er som utsteder av OMF underlagt strenge regler for eksponering mot kredittrisiko, 
markedsrisiko og likviditetsrisiko. Dette, sammen med Foretakets målsetting om fortsatt tilfredsstillende rating, tilsier 
at Foretaket vil ha en lav risiko knyttet til sin virksomhet, og stiller strenge krav til risikostyring. Selv med dette for 
øye er det likevel risiko forbundet med å investere i foretakets obligasjoner. 
 
Kredittrisiko defineres som risikoen for tap som kan oppstå som følge av at kunder og andre medkontrahenter 
ikke har evne eller vilje til å oppfylle sine forpliktelser overfor Foretaket. Sammensetningen av utlånsporteføljen 
med lån sikret innenfor 60 prosent av eiendommens verdi gjør at styret legger til grunn at kredittrisikoen er moderat 
til lav. Det er likevel en kredittrisiko knyttet til at kunder ikke betaler og at Foretakets sikkerhetsobjekter ikke lenger 
har en tilstrekkelig verdi for å dekke det kravet foretaket har mot kunden. Lån til næringseiendom vil generelt kunne 
svinge mer enn lån med sikkerhet i bolig. Dette har sammenheng med at bygget kan være oppført for ulike formål 
og at dette formålet ikke lenger gjør bygget attraktivt for nye kjøpere. Dette kan ha sammenheng med at bygget 
ikke lengre er hensiktsmessig, plasseringen er ikke lengre egnet, bruk at bygget til ny virksomhet krever store 
ombygningskostnader e.l. Dette øker risikoen for at foretaket vil få tap på sine utlån ved mislighold ved at et 
eventuelt sikringssalg ikke gir tilstrekkelig dekning pga byggets tilpasning til spesialiserte formål. 
 
Per 31.12.2023 har foretaket utstedt OMF for tilsvarende NOK 8,25mrd. Sum sikkerhetsmasse til dekning av denne 
finansieringen var NOK 10,35mrd. Sikkerhetsmassens dekningsgrad er 125,39%. Foretakets utlånsportefølje er 
godt diversifisert gjennom 199 lån, 163 låntakere, med en vektet gjennomsnittlig LTV i porteføljen på 38,5% 
 
Foretakets utlån gjøres på flytende rente (3mnd NIBOR). Deler av foretakets finansiering gjøres i fastrente og i 
annen valuta, og denne blir swappet (back to back) til 3mnd NIBOR for å ta bort valuta og renterisiko. For motparter, 
typisk swap motparter, legges det til grunn at disse skal være godt ratet og de vil også betale inn sikkerhet ved 
endringer i markedsverdier i deres disfavør (ensidig CSA). For det tilfelle at swap-motparten ikke er i stand til å 
oppfylle swap-avtalen og går konkurs vil eventuelle kostnader ved å inngå en ny swap avtale med en annen motpart 
ikke kunne påregnes dekket av konkursboet til banken og foretaket vil kunne lide et tap.  
 
Av foretakets utstedelser i OMF per 31.12.2023 tilsvarende NOK 8,25 mrd. var NOK 2,27 mrd. OMF med fast rente 
og EUR 62 mill. (kontraktsum tilsvarende NOK 509 mill) swappet til 3mnd. NIBOR. Alle derivatavtaler foretaket har 
inngått er gjort for sikringsformål. Foretaket har benyttet 3 forskjellige swapmotparter som p.t. har rating Aa3 eller 
bedre fra Moody’s. 
 
Markedsrisiko er definert som risiko for tap ved endringer i observerbare markedsvariabler som for eksempel 
renter, valutakurser og priser på finansielle instrumenter. Ved kvartalets utgang hadde Foretaket utestående 
obligasjonslån for ca. 8,25 milliarder norske kroner, hvorav tilsvarende 509 millioner norske kroner utstedt i EUR 
(nominelt 62 mill EUR) per 31.12.2023. Alle innlån og investeringer med fastrentebetingelser, og alle innlån og 
investeringer i utenlandsk valuta, er sikret ved finansielle valuta- og/eller rentebytteavtaler, eller gjennom annen 
naturlig sikring. Den samlede kontantstrøm tilsvarer derfor innlån og utlån i norske kroner med flytende 
rentebetingelser (NIBOR 3 måneder). Renterisiko for foretaket inntreffer i hovedsak som forskjellene mellom fiksing 
på innlån (som er gjort som FRN eller fastrente swappet til 3mNIBOR) og utlån (kun flytende rente). Selv om 
Foretaket ved sist kvartalsskiftet, hadde moderat renterisiko og uvesentlig valutarisiko er det en fare for at denne 
øker.  
Foretaket benytter kun ISDA/CSA med ensidighet. Dette medfører at postering av sikkerheter kun gjøres i foretakets 
favør. Ved ratingtrigger må swapmotpart endres. Hvis ny motpart ikke finnes og foretakets swapmotpart går konkurs 
vil foretaket fra dette tidspunkt selv bære risikoen. Foretaket må da utføre tiltak for å tilfredsstille foretakets 
retningslinjer og krav som stilles fra regulerende myndighet.  
 
Likviditetsrisiko er risikoen for at Foretaket ikke klarer å oppfylle sine forpliktelser ved forfall, eller finansiere 
økninger i eiendelene til normale vilkår. Styringen av likviditetsrisikoen i Foretaket er basert på en overordnet 
likviditetsstrategi vedtatt av styret. Foretaket skal ha en likviditetsreserve på minimum alle forfall 6 måneder frem i 
tid eller i henhold til Net Stable Funding Ratio som foreslått. I tillegg skal Foretaket kunne møte renteforpliktelser, 
hensyntatt derivatavtaler, som forfaller de neste tre måneder dersom stans i rentekontantstrømmer fra 
utlånsmassen oppstår. Foretaket skal også oppfylle LCR krav på en rullerende 30 dagers basis. På tross av dette 
er det perioder der markedet for utstedelser i praksis er stengt for nye utstedelser slik at foretaket ikke får utstedt

--- Page 6 ---
SpareBank 1 Næringskreditt AS 
 
Grunnprospekt 
 
 
 
6 
 
 
nødvendige OMF for å refinansiere sin virksomhet. Slike perioder skjer med uregelmessige mellomrom og kan vare 
fra noen dager til over ett år slik som ved den såkalte finanskrisen i 2008-2009. I 2008-2009 kom myndighetene 
med likviditetstilførsel til finansmarkedet. Dersom foretaket ikke klarer å dekke sin forpliktelse ved forfall vil 
foretakets OMF kunne forlenges med inntil ett år dersom det er utsikter til at foretaket kan dekke sine forpliktelser 
fullt ut og Finanstilsynet samtykker til dette. Klarer foretaket ikke å dekke sine forpliktelser enten ved utløpet av den 
ettårige forlengelsen, eller det ikke er utsikt til at foretaket kan klare å dekke det ved at en slik utsettelse benyttes, 
vil Foretaket bli satt under offentlig administrasjon og administrator vil ventelig innføre betalingsstans. Det gir en 
risiko for at investors tilbakebetaling blir redusert til under 100% ved at det utbetales dividende etter konkurslovens 
regler og det vil være usikkert når dividende utbetales.  
 
Likviditetsreserver ved årsslutt utgjorde NOK 285 mill. Gjeldsporteføljen har to obligasjoner som forfaller innenfor 
de neste 12 måneder. Et forfall 30.04.24 tilsvarende NOK 99,49 mill. og den 02.09.2024 et forfall på NOK 2,276mrd. 
 
Operasjonell risiko inkluderer risiko for økonomisk tap ved feil eller misligheter i gjennomføringen av 
transaksjoner, svikt i den interne kontrollen eller ved driftsavbrudd i IT-systemene. Risiko for tap av renommé, 
juridisk risiko, risiko ved manglende kompetanse, etikk og holdninger hos personalet er også elementer av 
operasjonell risiko. Denne risikoen vurderes som moderat. Selv om denne risikoen vurderes som moderat er det 
likevel en risiko. Det vises til at foretaket i utgangspunktet har 7 ansatte, som i tillegg til å drifte foretaket drifter 
SpareBank 1 Boligkreditt. Dette gjør at foretaket er avhengig av at nøkkelpersoner er til stede og at det treffes 
riktige avgjørelser. Foretaket har også utkontraktert vesentlige deler av IT-systemer, regnskapsføring og back-office 
funksjoner. Slike utkontrakteringer kan gjøre at foretaket, eller de som utfører oppgaver på vegne av foretaket, ikke 
til enhver tid har oversikt over de konsekvenser operative beslutninger har for foretakets samlede situasjon. 
 
Redusert etterspørsel etter lån som følge av svikt i norsk økonomi eller svekket konkurransekraft kan medføre at 
foretaket får redusert utlånsvolum. Dersom dette skjer raskt og uten at det erstattes med nye utlån kan foretaket i 
en periode ha for lite lån i forhold til innlån. Dette vil kunne redusere inntjeningen til foretaket, men vil i hovedsak 
innebære at foretaket vil måtte redusere den provisjon som gis til bankene for å betjene kundene. Bankene har tatt 
på seg at de etter evne skal forsøke å holde nivået av foretakets utlånsvolum oppe. Risikoen anses derfor som 
moderat. Selv om den anses som moderat er det likevel en risiko for at bankene ikke ser seg tjent med å overføre 
tilstrekkelig utlånsvolum til foretaket over tid. Kapitaldekningsregelverket er ulikt for banker som kan benytte seg av 
interne metoder (IRB) for beregning av risikovekting av utlån og de banker som benytter seg av standardmetoder 
for dette. Foretaket har søkt om tillatelse til å få benytte seg av slike interne metoder. Dersom en slik tillatelse ikke 
gis, vil det for banker med IRB-godkjennelse være en kapitalulempe å overføre slike lån til foretaket. Dette kan 
medføre at disse bankene ikke ønsker å overføre lån til foretaket slik at foretakets utlånsvolum over tid reduseres 
ved at Foretaket ikke får kjøpt nye utlån. I tillegg kan det være at bankenes utlån ikke tilfredsstiller foretakets 
kredittpolicy og risikoappetitt, slik at det volum som faktisk er tilgjengelig for overføring til foretaket reduseres. 
Foretaket har normalt strenger kredittpolicy enn bankene. Dette er knyttet bl a til belåningsgrad på maksimalt 60%, 
at det kan være færre godkjente bygningsformål og krav om at eiendommen skal ha en geografisk lokasjon som er 
tilstrekkelig sentral. Disse forholdene kan, sammen med refinansieringer av eksisterende portefølje, medføre at 
foretakets utlånsportefølje blir for liten til å kunne betjene foretakets utestående obligasjoner. 
 
Foretaket legger stor vekt på å identifisere, måle, styre og følge opp sentrale risikoområder på en slik måte at dette 
bidrar til at Foretaket når sine strategiske målsettinger. Det vises til notene 19 og 20 i årsrapporten for 2022 for mer 
utfyllende informasjon.

--- Page 7 ---
SpareBank 1 Næringskreditt AS 
 
Grunnprospekt 
 
 
 
7 
 
 
 
1.2 
Risikofaktorer relatert til obligasjonslån  
 
Risikoer relater til markedet 
 
Endring av markedsprisingen av lånet i forhold til avtalt pris kan medføre fare for tap pga at kursen faller.  
 
Kursen på Lånet vil svinge i forhold til rente- og kredittmarkedet generelt, markedets syn på risikoen knyttet til Lånet 
og omsetteligheten til Lånet i markedet. Til tross for underliggende positiv utvikling i Utsteders forretningsmessige 
aktiviteter, vil kursen på Lånet kunne gå ned uavhengig av dette. Kursen på obligasjoner med fast rente vil være 
følsom for endringer i markedsrentene. Stiger markedsrentene i perioden, vil prisen på obligasjonslånet falle. 
 
For Lån med flytende rente vil renterisikoen være begrenset da referanserenten NIBOR/STIBOR 3 måneder er 
gjenstand for kvartalsvis justering over Lånets totale løpetid. Videre vil den primære kursrisikoen for et flytende 
rente lån være knyttet til en endring i markedets vurdering av gjeldende kredittmarginpåslag i forhold til Lånets 
avtalte marginpåslag over NIBOR/STIBOR-referanserenten på et gitt tidspunkt. Et eventuelt økt marginpåslag i 
forhold til avtalt marginpåslag kan skyldes generelle endringer i markedsforholdene og/eller selskapsspesifikke 
forhold.  Imidlertid er det normalt slik at marginpåslaget vil reduseres ettersom gjenværende løpetid for et lån blir 
kortere. 
 
Dersom de utstedte OMF får en lavere rating enn på utstedelsestidspunktet kan dette ha en vesentlig negativ effekt 
på kursen på OMFene. Foretakets OMF kan få en lavere rating f.eks. ved at foretakets eiersammensetning endres 
slik at det er en lavere andel med ratede eiere som står bak foretaket, ved at foretaket får økt fare for kredittap på 
sine utlån, at eventuelle ratingmotparter ikke i tilstrekkelig grad kan ivareta sine forpliktelser eller at 
ratingmetodikken endres. 
 
Regulering og reform av "benchmarks" kan ha negativ innvirkning på verdien av obligasjoner knyttet til 
slike "benchmarks".  
Referanserenter som anses å være "benchmarks" (inkludert NIBOR/STIBOR) er gjenstand for nylige og 
internasjonale reguleringsveiledninger og forslag til reform. Noen av disse reformene er allerede effektive, mens 
andre fremdeles skal gjennomføres. Disse reformene kan føre til at slike referanserenter fungerer på en annen 
måte enn tidligere, forsvinner helt eller har andre konsekvenser som ikke kan forutsies. Enhver slik konsekvens kan 
ha en vesentlig negativ effekt på obligasjoner knyttet til eller referere til en slik "referanserente". 
 
Benchmarksforordningen kan ha vesentlig innvirkning på obligasjoner knyttet til eller referere til et "referanserente", 
spesielt hvis metodikken eller andre vilkår i "referanseporteføljen" endres for å oppfylle kravene i 
benchmarkforskriften. Slike endringer kan blant annet ha en effekt av å redusere, øke eller på annen måte påvirke 
volatiliteten til den publiserte kursen eller nivået for "referanserenten".

--- Page 8 ---
SpareBank 1 Næringskreditt AS 
 
Grunnprospekt 
 
 
 
8 
 
 
2. Definisjoner 
 
Med mindre annet fremgår av sammenhengen skal ord og uttrykk som benyttes i dette Grunnprospektet ha 
følgende betydning: 
 
 
Endelige Vilkår: 
Dokument som beskriver verdipapirer som angitt i Forordning (EU) 2017/1129, utarbeidet 
som en del av Prospekt. Det utarbeides nye Endelige Vilkår for hvert nytt verdipapir som 
angitt 
i 
EU’s 
Prospektforordning 
2017/1129, 
som 
utstedes 
av 
Foretaket.  
 
Malen for Endelige Vilkår er godkjent av Finanstilsynet, som kompetent myndighet under 
Forordning (EU) 2017/1129. Finanstilsynet godkjenner bare denne malen for Endelige 
Vilkår som oppfyller standardene for fullstendighet, forståelighet og konsistens pålagt ved 
Forordning (EU) 2017/1129. Slik godkjenning skal ikke betraktes som en godkjenning av 
kvaliteten på verdipapirene som er gjenstand for denne malen for Endelige Vilkår. 
Investorer bør foreta sin egen vurdering av egnetheten ved å investere i verdipapirene. 
 
Grunnprospekt: 
Dette dokumentet, godkjent av Finanstilsynet 8. mars 2024. Grunnprospektet er gyldig i 
12 måneder etter godkjenning. Prospekt vil i denne perioden kunne utgjøres av 
Grunnprospektet sammen med nye Endelige Vilkår for hvert nytt verdipapir som angitt i 
Forordning (EU) 2017/1129, som utstedes. Ny informasjon av vesentlig betydning for 
Foretaket, dets datterselskaper eller for Grunnprospektets generelle vilkår og betingelser 
kan bli kjent etter offentliggjøring av Grunnprospektet, men før notering av verdipapirer 
som angitt i Forordning (EU) 2017/1129. Slik informasjon vil bli publisert som et tillegg til 
Grunnprospektet 
og 
er 
å 
betrakte 
som 
en 
del 
av 
Prospektet. 
 
Grunnprospektet er godkjent av Finanstilsynet, som en kompetent myndighet under 
Forordning (EU) 2017/1129. Finanstilsynet godkjenner dette Grunnprospektet for å fylle 
standardene for fullstendighet, forståelighet og konsistens pålagt ved Forordning (EU) 
2017/1129. Slik godkjenning av Grunnprospektet skal ikke betraktes som en godkjenning 
av Utstederen. 
 
NOK: 
Norske kroner. 
 
OMF: 
Obligasjoner med fortrinnsrett (premium). 
 
Prospekt: 
Grunnprospektet med eventuelle tillegg samt aktuelle Endelige Vilkår utarbeidet i 
sammenheng med tilbud om tegning eller kjøp og/eller søknad om notering av verdipapirer 
som angitt i EU’s Prospektforordning 2017/1129, på Oslo Børs eller annen Markedsplass. 
 
Q4 rapport 2023: 
SpareBank 1 Næringskredit AS’ Rapport for 4. kvartal 2023 slik denne foreligger på 
https://spacom.sparebank1.no/financials, kan også fås ved henvendelse til Foretaket. 
 
Q3 rapport 2023: 
SpareBank 1 Næringskredit AS’ Rapport for 3. kvartal 2023 slik denne foreligger på 
https://spacom.sparebank1.no/financials, kan også fås ved henvendelse til Foretaket. 
 
Q2 rapport 2023: 
SpareBank 1 Næringskredit AS’ Q2 Rapport for 2. kvartal 2023 slik denne foreligger på 
https://spacom.sparebank1.no/financials, kan også fås ved henvendelse til Foretaket. 
 
Q1 rapport 2023: 
SpareBank 1 Næringskredit AS’ Q1 Rapport for 1. kvartal 2023 slik denne foreligger på 
https://spacom.sparebank1.no/financials, kan også fås ved henvendelse til Foretaket. 
 
Tilrettelegger(e): 
Slik det angis i Endelige vilkår 
 
Utsteder/Næringskreditt 
eller Foretaket: 
SpareBank 1 Næringskreditt med reg.nr. 894 111 232. 
 
VPS: 
Verdipapirsentralen ASA. 
 
Årsrapport 2022: 
SpareBank 1 Næringskredit AS’ årsrapport for 2022 slik denne foreligger på 
https://spacom.sparebank1.no/financials, kan også fås ved henvendelse til Utsteder.

--- Page 9 ---
SpareBank 1 Næringskreditt AS 
 
Grunnprospekt 
 
 
 
9 
 
 
Årsrapport 2021: 
SpareBank 1 Næringskredit AS’ årsrapport for 2021 slik denne foreligger på 
https://spacom.sparebank1.no/financials, kan også fås ved henvendelse til Utsteder.

--- Page 10 ---
SpareBank 1 Næringskreditt AS 
 
Grunnprospekt 
 
 
 
10 
 
 
3. Involverte i utarbeidelsen og ansvarserklæring 
3.1 Utarbeidelse av Grunnprospektet  
   
SpareBank 1 Næringskreditt AS, Børehaugen 1b, 4006 Stavanger er ansvarlig for utarbeidelsen av 
Grunnprospektet. 
 
3.2 Utsteders ansvarserklæring 
SpareBank 1 Næringskreditt AS bekrefter at opplysningene i Grunnprospektet så langt Foretaket kjenner til er i 
samsvar med de faktiske forhold, at det ikke forekommer utelatelser fra Grunnprospektet som er av en slik art at 
de kan endre Grunnprospektets betydningsinnhold, og at de ansvarlige har gjort alle rimelige tiltak for å sikre dette. 
 
Stavanger, 8. mars 2024 
 
 
SpareBank 1 Næringskreditt AS 
 
 
 
 
_____________________________ 
Jahn Fredrik Hoff 
Direktør ALM 
 
 
 
 
3.3 Godkjenning av kompetent myndighet 
 
 
SpareBank 1 Næringskreditt AS bekrefter at:  
 
a) 
Grunnprospektet er godkjent av Finanstilsynet, som er en kompetent myndighet under Regulation (EU) 
2017/1129; 
 
 
b) 
Finanstilsynet godkjenner dette Grunnprospektet for å fylle standardene for fullstendighet, forståelighet 
og konsistens pålagt ved Prospektforordningen (EU) 2017/1129; 
 
 
c) 
slik godkjenning av Grunnprospektet skal ikke betraktes som en godkjenning av Utstederen  
 
 
d) 
investorer bør gjøre sin egen vurdering om investering i verdipapirene er egnet for investor

--- Page 11 ---
SpareBank 1 Næringskreditt AS 
 
Grunnprospekt 
 
 
 
11 
 
 
4. Uavhengig Revisor 
4.1 Navn og adresse 
Det er i Grunnprospektet gitt revidert regnskap for årene som slutter 31. desember 2022 og 2021. 
 
Foretakets revisor er PricewaterhouseCoopers AS, Kanalsletta 8, Postboks 8017, NO-4068 Stavanger.  
Telefon 02316. 
 
PricewaterhouseCoopers AS har revidert Foretakets regnskap for årene som slutter 31. desember 2022 og 2021.  
 
PricewaterhouseCoopers AS er medlem av Den norske Revisorforening.

--- Page 12 ---
SpareBank 1 Næringskreditt AS 
 
Grunnprospekt 
 
 
 
12 
 
 
 5. Informasjon om Utsteder 
5.1 Selskapsnavn 
Foretakets registrerte navn er SpareBank 1 Næringskreditt AS, det kommersielle navnet er SpareBank 1 
Næringskreditt. I noen sammenhenger benyttes SpaCom som er foretakets Ticker i Bloomberg.  
5.2 Hjemsted og registreringsnummer 
Utsteder er registrert i Foretaksregisteret i Norge med organisasjonsnummer 894 111 232. 
Registreringsnummeret er LEI 549300JU7YM7Z58IKC14. 
5.3 Registreringsdato 
Foretaket ble stiftet 30. april 2009 og ble registrert i enhetsregisteret 2. juni 2009.  
5.4 Nærmere om utstederen 
 
SpareBank 1 Næringskreditt er en utsteder av obligasjoner med fortrinnsrett, (OMF eller Covered Bonds) med 
konsesjon gitt av Finanstilsynet. Foretaket er satt opp i henhold til det norske lovverket for OMF-foretak. Dette ble 
revidert i juli 2022 etter gjeldende direktiv i EU for Covered Bonds og reguleringer i Capital Requirements Directive 
(CRR). Som følge av dette utsteder Foretaket European Covered Bonds (Premium) fra og med juli 2022. 
 
Foretakets forretnings- og besøksadresse er: Børehaugen 1b, 4006 Stavanger, postadressen er: Postboks 243 
Sentrum, 4002 Stavanger.  Telefon: +47 92281997.  
 
Internettside: https://spacom.sparebank1.no. Informasjonen på nettstedet utgjør ikke en del av Grunnprospektet, 
med mindre informasjonen er innlemmet som referanse i Grunnprospektet. 
 
5.5 Nye hendelser som i vesentlig grad er relevant for evalueringen 
av utstederens solvens 
Det er ingen hendelser knyttet til Utstederen som nylig er inntruffet og som i vesentlig grad er relevante ved 
vurderingen av Utsteders solvens.  
5.6 Rating 
 
SpareBank 1 Næringskreditt's Covered Bond Rating: Moody’s: Aaa 
 
Aaa vurderes å være av høyeste kvalitet, underlagt det laveste nivået av kredittrisiko. 
 
Moody’s Investors Service (“Moody’s”) er etablert i EU og er registrert i samsvar med europaparlaments- og 
rådsforordning (EF) nr. 1060/2009 av 16. september 2009 om kredittvurderingsbyråer. 
 
For ytterligere informasjon om ratingen, vennligst se: https://7409757.fs1.hubspotusercontent-
na1.net/hubfs/7409757/SpareBank%201%20Naeringskreditt%20AS%20-%20Mortgage%20Covered%20Bonds-
30-06-2022.pdf

--- Page 13 ---
SpareBank 1 Næringskreditt AS 
 
Grunnprospekt 
 
 
 
13 
 
 
6. Virksomhet  
SpareBank 1 Næringskreditt (Spacom) er en OMF-utsteder og et søsterselskap til SpareBank 1 Boligkreditt AS 
(Spabol). De to selskapene deler én ledergruppe, men har ulike styrer. SpareBank 1 Næringskreditt AS eies i likhet 
med SpareBank 1 Boligkreditt AS av banker i SpareBank 1-alliansen. SpareBank 1 Næringskreditts 
sikkerhetsmasse består av norske næringslån sammen med likvide eiendeler (mens SpareBank 1 Boligkreditts 
sikkerhetsmasse er basert på boliglån).  
6.1 Virksomhet 
Foretakets formål er å være et finansieringsverktøy for eierne i SpareBank 1-alliansen ved å kjøpe nærings-
eiendomslån med en belåningsgrad opp til 60 prosent fra disse, og finansiere denne virksomheten gjennom 
utstedelse av OMF. Foretaket er lokalisert i Stavanger har felles administrasjon med SpareBank 1 Boligkreditt AS. 
 
Foretaket er tett integrert i sine eierbankers prosesser, og fungerer som en finansieringsarm for disse. Når eier-
bankene overfører næringseiendomslån til Foretaket for at disse skal bli finansiert med OMF, forblir alle forhold 
relatert til kundene liggende i bankene. Lånene som blir overført til Næringskreditt må tilfredsstille en rekke regler. 
Dette gjelder bl a en belåningsgrad på inntil 60% av sikkerhetsobjektets verdi, en begrensning i hvilke typer bygg 
som finansieres og lokaliseringen av disse, Det er inngått en forvaltningsavtale med hver av eierbankene som 
gjelder kjøp av næringseiendomslån. Eierbankene mottar en provisjon fra Foretaket, som er beregnet som 
utlånsmarginen Næringskreditt oppnår mellom kunderente og innlånsrente, fratrukket planlagte operasjonelle og 
finansielle kostnader. Egenkapitalen tilføres Foretaket fra eierbankene etter behov. 
 
OMF-finansieringsenheten er av strategisk betydning for medlemmene i SpareBank 1-alliansen. Alliansen består 
av sparebanker der boliglån gjerne utgjør 50-80% av virksomheten, mens lån sikret med næringseiendom utgjør 
en mindre andel av virksomheten. All virksomhet foregår i Norge, og de fleste SpareBank 1-banker sporer sin 
historie tilbake til det 19. århundre. Alliansens bankfilialnett er Norges mest omfattende og store spredning av 
banker sikrer en godt fordelt sikkerhetsmasse. 
 
SpareBank 1 Næringskreditts sikkerhetsmasse og utestående obligasjoner med fortrinnsrett er satt sammen 
som vist i illustrasjonen nedenfor. 
 
 
 
 
Kilde for illustrasjonen er noten for beløpsmessig balanse i regnskapet per 31.3.2023. 
 
 
Foretaket har identisk administrasjon med SpareBank 1 Boligkreditt. Foretakene har til sammen 7 ansatte, hvorav 
5 menn og 2 kvinner. 20 prosent av de felles kostnadene allokeres til SpareBank 1 Næringskreditt som betyr at 1,4 
årsverk er tilregnet Næringskreditt. Foretaket kjøper en vesentlig del av sine støttefunksjoner fra SpareBank 1 SMN.

--- Page 14 ---
SpareBank 1 Næringskreditt AS 
 
Grunnprospekt 
 
 
 
14 
 
 
Dette gjelder regnskapsføring, HR tjenester og finansrelaterte back-office funksjoner, og har derfor flere indirekte 
årsverk lokalisert der. Foretaket betjenes av en sentral enhet i SpareBank 1-alliansen for IT-relaterte saksområder. 
I tillegg har Foretaket forvaltningsavtaler med aktuelle eierbanker som håndterer de enkelte utlånskundene. 
6.2 SpareBank 1-alliansen 
SpareBank 1-alliansen ble etablert i 1996 av store norske regionale sparebanker. Alliansen er et bank- og 
produktsamarbeid der SpareBank 1-bankene i Norge samarbeider tett. Et overordnet mål for SpareBank 1-alliansen 
er å sikre den enkelte banks uavhengighet og regionale tilstedeværelse gjennom sterk konkurranse-evne, 
lønnsomhet og soliditet. Samtidig representerer SpareBank 1-alliansen et konkurransedyktig fullbank-alternativ på 
nasjonalt nivå. Grunnleggende banker var SpareBank 1 SMN, SpareBank 1 Nord-Norge og SpareBank 1 SR-Bank. 
 
 
 
SpareBank 1-alliansen består i dag av 12 banker, hvorav noen eier ytterligere én bank (BN Bank), av disse bidrar 
9 banker til sikkerhetsmassen for utlån til SpareBank 1 Næringskreditt. Alliansen kanaliserer også mye av sine 
felles interesser gjennom SpareBank 1 Gruppen AS, et holdingselskap for flere virksomhetsområder blant annet 
livs- og skadeforsikring. Andre foretak er felleseid direkte av «eierbankene», herunder SpareBank 1 Boligkreditt; 
SpareBank 1 Næringskreditt, SpareBank 1 Markets med mer. 
 
SpareBank 1-alliansen er samlet en av de største leverandørene av finansielle produkter og tjenester i det norske 
markedet. Alliansen har etablert en nasjonal markedsprofil og utviklet en unison merkevare. Plattformen danner 
grunnlaget for felles produkt- og forretningsutvikling blant alliansens banker.

--- Page 15 ---
SpareBank 1 Næringskreditt AS 
 
Grunnprospekt 
 
 
 
15 
 
 
7. Informasjon om trender 
7.1 Negativ erklæring 
Det har ikke funnet sted vesentlige negative endringer i Utsteders fremtidsutsikter etter sist offentliggjorte reviderte 
regnskaper.  
 
Det har ikke funnet sted noen vesentlig endring i Foretakets økonomiske resultater siden utløpet av siste 
regnskapsperiode som det er offentliggjort delårs informasjon for.

--- Page 16 ---
SpareBank 1 Næringskreditt AS 
 
Grunnprospekt 
 
 
 
16 
 
 
8. Styre, ledelse og tilsynsorganer 
8.1 Personopplysninger 
Konsernets styre 
Medlemmer av Foretakets styre fremgår av tabellen nedenfor.  
 
Alle medlemmer av styret har forretningsadresse SpareBank 1 Næringskreditt AS, Børehaugen 1b, 4006 
Stavanger. 
 
Navn 
Rolle 
Stilling 
Bengt Olsen 
Geir Egil Bolstad
Styreleder 
Nestleder 
CFO, SB1 Nord-Norge 
CFO, SB1 Østlandet 
Merete Nygaard Kristiansen 
Styremedlem 
Adm direktør, Akvaplan Niva 
Heidi Cathrine Aas Larsen 
Styremedlem 
Partner Tenden Advokatfirma 
Steinar Enge 
Styremedlem 
CFO, BN Bank 
Trond Søraas 
Styremedlem 
CFO, SB1 SMN 
Bjørn Allan Troelsen 
Styremedlem 
Adm direktør, SB1 Nordmøre 
 
Alle styremedlemmene er i tilsvarende styre for SpareBank 1 Boligkreditt. De styremedlemmene som er ansatt i en 
bank representerer bankens eierinteresser i styret. Disse vil gjerne ha styreverv i datterselskap eller i andre 
SpareBank 1-foretak. Styremedlemmene som ikke er ansatt i bank representerer ingen eierinteresser og er helt 
uavhengig av eiernes interesser. Utover styrevervet er det ingen personlige avtaler eller relasjoner mellom foretaket 
og styremedlemmene. Ingen styremedlemmer har andre verv som er av betydning for foretaket.  Det løpende 
forholdet mellom eierne og foretaket er regulert i identiske forvaltningsavtaler. Disse regulerer bl a bankenes 
rettigheter og plikter og foretakets rettigheter og plikter. I hovedsak innebærer dette at foretaket eier lånene, mens 
bankene forvalter kundeforholdet på vegne av foretaket. For dette arbeidet mottar bankene en provisjon fra 
foretaket.  
 
Ledelsen 
SpareBank 1 Næringskreditt AS og SpareBank 1 Boligkreditt AS har felles ledelse. 
 
Alle medlemmer av ledelsen har forretningsadresse SpareBank 1 Næringskreditt AS, Børehaugen 1b, 4006 
Stavanger. 
 
Navn 
Rolle 
Arve Austestad 
Administrerende direktør 
Eivind Hegelstad 
Direktør CFO/Investor Relations 
Steven Simonsen 
Juridisk direktør 
Jahn Fredrik Hoff 
Direktør Likviditetsinvesteringer 
Petter Gravås 
Direktør Drift og Risikostyring 
 
Ansatte i foretaket har ikke øvrige stillinger utover det som er angitt her og har heller ingen næringsinteresser. 
8.2 Styre og ledelse – interessekonflikter 
Det finnes ingen potensielle interessekonflikter mellom de forpliktelser personer nevnt under punkt 8.1 har overfor 
utsteder, og deres private interesser og/eller andre forpliktelser.

--- Page 17 ---
SpareBank 1 Næringskreditt AS 
 
Grunnprospekt 
 
 
 
17 
 
 
9. Større aksjonærer 
9.1 Aksjekapital og eiere 
Foretakets aksjonærer er banker i SpareBank 1-alliansen som selger og overfører lån til Foretaket, eller banker 
som igjen er eid av alliansebankene. Aksjonærene tilfører egenkapital til Foretaket basert på overført volum utlån 
og de regulatoriske kravene som gjelder for Næringskreditts kapitaldekning. Aksjonærene er pliktige til å stemme 
for eventuelle rettede emisjoner mot nye SpareBank 1-banker som har tilført, eller vil tilføre, utlånsvolum. Ved 
fortrinnsrettsemisjoner er aksjonærene pliktige å tegne kapital i forhold til eierandel. 
 
Aksjonæroversikt per 31.12.2023 
 
Banker 
BN Bank 
41,64 %
SpareBank 1 Sørøst-Norge 
10,04 %
SpareBank 1 Hallingdal Valdres 
1,50 %
SpareBank 1 Nord-Norge 
1,05 %
SpareBank 1 Nordmøre 
2,62 %
SpareBank 1 SMN 
14,80 %
SpareBank 1 SR-Bank 
0,00 %
SpareBank 1 Østfold Akershus 
7,57 %
SpareBank 1 Østlandet 
12,78 %
SpareBank 1 Ringerike Hadeland
8,02 %
Totalsum 
100,00 %
 
 
Aksjekapitalen består av 16 235 560 aksjer, hver pålydende kr 100. Aksjekapital betales inn av den banken som 
overfører lån for finansiering av Foretaket. Aksjeandelene rebalanseres mellom eierne periodisk, og som regel hvert 
år, i henhold til de relative andelene av lån for næringseiendom overført til Foretaket blant eierbankene. 
9.2 Fremtidige endringer  
SpareBank 1 Næringskreditt AS er ikke part i avtaler som trer i kraft, endres eller opphører som følge 
av et overtakelsestilbud.

--- Page 18 ---
SpareBank 1 Næringskreditt AS 
 
Grunnprospekt 
 
 
 
18 
 
 
10. Opplysninger om utsteders aktiva og passiva, 
finansielle stilling og resultater 
10.1 Historiske regnskapsopplysninger 
SpareBank 1 Næringskreditt’s årsregnskap og delårsregnskap er utarbeidet i samsvar med International Financial 
Reporting Standards (IFRS) som fastsatt av EU, publisert av International Accounting Standards Board (IASB). 
 
SpareBank 1 Næringskreditt’s regnskapsprinsipper fremkommer i Note 2 sidene 25-29 i Årsrapport 2022. 
 
Resultatregnskap, balanse og kontantstrømoppstilling 
I henhold til "Regulation (EU) 2017/1129 of the European Parliament and of the Council" kan informasjon i et 
prospekt inntas ved henvisning.  
 
På grunn av kompleksiteten i den historiske finansielle informasjonen inntas derfor slik informasjon inkludert noter 
ved henvisning til Q4 rapport 2023,  Q3 rapport 2023,  Q2 rapport 2023, Q1 rapport 2023, Årsrapport 2022 og 
Årsrapport 2021. 
 
Delårsrapportene er ikke revidert. 
 
Komplett internettadresse til ovennevnte rapporter fremgår av Kryssreferanselisten på side 30. 
 
Delårsrapporter
Årsrapporter
 
Q4 rapport 
2023
Q3 rapport 
2023
Q2 rapport 
2023
Q1 rapport 
2023
2022 
2021 
Side(r)
Side(r)
Side(r)
Side(r)
Side(r)
Side(r)
SpareBank 1 Næringskreditt AS 
Resultatregnskap
10-11
10-11
10-11
10-11
12-13
11-12
Balanse 
11-12
11-12
11-12
11-12
13-14
13
Kontantstrømoppstilling
13-14
13-14
13-14
13-14
15-16
14-15
Noter til regnskapet
16-28
16-28
16-28
16-28
25-55
22-52
 
 
10.2 Revisjon av historiske årsregnskapsopplysninger. 
 
10.2.1 Erklæring om revisjon 
 
Revisjonsberetning for 2022 og 2021 finnes i henholdsvis Årsrapport 2022 side 22-24 og Årsrapport 2021  
side 17-21. 
10.3 Retts- og voldgiftsrettssaker 
Det er ingen forvaltningssaker, retterganger eller voldgiftssaker de siste 12 måneder (herunder alle saker som er 
anlagt eller varslet og som Utsteder har kjennskap til), som kan få eller som i den senere tid har hatt vesentlig 
innvirkning på Utstederens finansielle stilling eller lønnsomhet.  
 
10.4 Vesentlige endringer i Foretakets finansielle stilling 
Det er ingen vesentlige endringer i SpareBank 1 Næringskreditt’s finansielle stilling eller markedsstilling som er 
skjedd siden utløpet av siste regnskapsperiode som det er offentliggjort enten revidert eller ikke-revidert finansiell 
informasjon eller delårs informasjon.

--- Page 19 ---
SpareBank 1 Næringskreditt AS 
 
Grunnprospekt 
 
 
 
19 
 
 
11. Tilgjengelige dokumenter 
 
Dokumenter som nevnt under vil i en periode på tolv måneder regnet fra dato for offentliggjøring av 
Grunnprospektet være tilgjengelige hos Utsteder, SpareBank 1 Næringskreditt AS, Børehaugen 1b, 4006 
Stavanger eller på Foretakets hjemmeside: https://spacom.sparebank1.no 
 
a) 
Foretakets gjeldende vedtekter og stiftelsesdokumenter 
b) 
Alle rapporter, brev og andre dokumenter, verdivurderinger og uttalelser som er gjengitt eller referert til i 
Grunnprospektet, utarbeidet av sakkyndig på oppdrag for Foretaket

--- Page 20 ---
SpareBank 1 Næringskreditt AS 
 
Grunnprospekt 
 
 
 
20 
 
 
12. Finansielle instrumenter som kan utstedes under 
Grunnprospektet 
Grunnprospektet, slik det er godkjent etter EU’s Prospektforordning 2017/1129, åpner for tilbud om tegning og 
notering av obligasjonslån. I dette kapitlet redegjøres det for type, definisjoner, allmenne vilkår, generelle 
betingelser, avkastnings- og tilbakebetalingsmekanismer, rating og mal for Endelige Vilkår knyttet til obligasjonene. 
 
Det er redegjort for vesentlige risikofaktorer i kapittel 1 Risikofaktorer.  
12.1 Obligasjonslån  
Med obligasjonslån menes omsettelige verdipapirer som faller inn under Verdipapirhandellovens § 2-2.   
Obligasjonslånene vil være registrert i elektronisk form i en Verdipapirsentral.      
12.1.1 Typer 
Nedenfor gjennomgås ulike typer obligasjonslån. Endelige Vilkår angir hvilken type det konkrete produktet er.  
 
Maksimal emisjonsramme – utvidelse 
Lånet kan være åpent eller lukket for utvidelse av Emisjonsbeløpet i løpet av lånets løpetid. En utvidelse kan skje 
innen fem bankdager før Forfallsdato. Dersom lånet er åpent, vil første transje og Maksimal Emisjonsramme være 
spesifisert i det aktuelle Endelige Vilkår. 
 
Obligasjonsrenter 
Fast rente (FIX) 
Obligasjonslån med fast Obligasjonsrente har en fast rentesats oppgitt i prosent p.a. i hele lånets løpetid som 
spesifisert i det aktuelle Endelige Vilkår. 
 
Renten betales årlig eller halvårlig på Rentebetalingsdato(ene) som spesifisert i det aktuelle Endelige Vilkår. 
 
Flytende rente (FRN) 
Obligasjonslån med flytende Obligasjonsrente har en rente tilsvarende en Referanserente tillagt en fast Margin for 
en nærmere angitt periode (3, 6 eller 12 måneder). Obligasjonsrente eller Referanserente kan være nedad 
begrenset til null. Periodelengdene er like gjennom lånets løpetid, men Rentetermindatoene justeres i henhold til 
Bakdagkonvensjon. Ny rente for hver kommende periode fastsettes to Bankdager før hver Rentebetalingsdato 
basert på den gjeldende verdi for Referanserente, tillagt en Margin.    
 
Renten betales kvartalsvis, halvårlig eller årlig på Rentebetalingsdato(ene) som spesifisert i det aktuelle Endelige 
Vilkår. 
 
Den relevante Referanserenten, Marginen, Rentebetalingsdatoene og den gjeldende rentesatsen vil bli spesifisert 
i det aktuelle Endelige Vilkår. 
12.2 Definisjoner 
Disse definisjonene utgjør en oppsummering av definisjonene som er angitt i den aktuelle Avtalen samt andre 
definisjoner som er relevante for dette Prospektet. Hvis disse definisjonene på et hvilket som helst tidspunkt ikke 
lenger representerer den riktige forståelsen av definisjonene som er angitt i den aktuelle Avtalen, skal den 
aktuelle Avtalen ha forrang. 
 
Avtalen: 
Obligasjonsavtale inkludert alle dens vedlegg, til enhver tid hensyntatt 
eventuelle endringer og tilleggsvilkår mellom partene. 
 
 
Bankdag: 
Alle dager hvor både oppgjørssystemet for den relevante Valuta og 
oppgjørssystemet i den aktuelle Verdipapirsentralen er åpent. 
 
 
Bankdagkonvensjon: 
Ved FRN vil Renteperioden utvides til å omfatte den første påfølgende 
Bankdag. Medfører flyttingen at Renteperioden utløper i neste 
kalendermåned, skal derimot Renteperioden forkortes og flyttes til siste 
Bankdag forut for opprinnelig Rentetermindato («Modifisert 
påfølgende»).

--- Page 21 ---
SpareBank 1 Næringskreditt AS 
 
Grunnprospekt 
 
 
 
21 
 
 
Ved FIX vil det ikke være noen justeringer av Renteperioden 
(«Ujustert»). 
 
 
Effektiv rente: 
Avhengig av markedskurs for lån som bærer flytende rente. Effektiv rente 
for første renteperiode vil kunne fastsettes når renten er kjent, normalt 2 
Bankdager før Emisjonsdato.  
 
For lån med fast rente fastsettes Effektiv rente basert på 
Obligasjonsrenten og antall Rentetermindatoer per år. 
 
Effektiv rente spesifiseres i Endelige Vilkår. 
 
 
Egne Obligasjoner: 
Obligasjoner som eies av Utstederen, noen som har bestemmende 
innflytelse over Utstederen eller noen som Utstederen har bestemmende 
innflytelse over. 
 
 
Emisjon og Emisjonsbeløp: 
Henholdsvis utstedelse av Lånet og emisjonsbeløp for Lånet. 
 
Emisjonsbeløp angis i Endelige Vilkår 
 
 
Emisjonsdato: 
Dato for første Emisjon.  
 
Betalte obligasjoner leveres til Obligasjonseiers VP-konto eller til 
Obligasjonseiers depotbank dersom Obligasjonseier ikke har egen VP-
konto, på Emisjonsdato.  
 
Emisjonsdato angis i Endelige Vilkår. 
 
 
Emisjonskurs: 
Kursen i prosent av pålydende verdi som skal betales av 
obligasjonseierne på Emisjonsdatoen. 
 
Emisjonskurs spesifiseres i Endelige Vilkår. 
 
 
Endelige Vilkår: 
Dokument som beskriver obligasjonene som angitt i Prospektforordningen 
(EU) 2017/1129, utarbeidet som en del av Prospekt. Det utarbeides 
Endelige 
Vilkår 
for 
hvert 
nytt 
obligasjonslån 
som 
angitt 
i 
Prospektforordningen (EU) 2017/1129, som utstedes av Utsteder. 
 
Malen for endelige vilkår er godkjent av Finanstilsynet, som kompetent 
myndighet i henhold til forordning (EU) 2017/1129. Finanstilsynet 
godkjenner malen for Endelige Vilkår for at den skal oppfylle standardene 
for fullstendighet, forståelighet og konsistens pålagt ved forordning (EU) 
2017/1129. Slik godkjenning skal ikke betraktes som en godkjenning av 
kvaliteten på verdipapirene som er underlagt de Endelige Vilkårene. 
Investorer bør gjøre sin egen vurdering av egnetheten til å investere i 
verdipapirene. 
 
 
Finansforetak: 
Foretak med tillatelse etter den norske Finansforetaksloven. 
 
 
Finansforetaksloven: 
Lov om finansforetak og finanskonsern 10. april 2015 nr. 17. 
 
 
FIX: 
Fastrente, dvs hvis Obligasjonsrenten er angitt i prosent (%). 
 
 
Forfallsdato: 
Den datoen Lånet forfaller til betaling. Forfallsdato justeres i henhold til 
Bankdagkonvensjonen. Forfallsdato angis i Endelige Vilkår. 
 
 
FRN 
Flytende rente, dvs hvis Obligasjonsrenten er angitt som Referanserente 
+ Margin. 
 
 
Grunnprospekt: 
Dette dokumentet. Beskriver Utsteder som angitt i Prospektforordningen 
(EU) 2017/1129. Gyldig i 12 måneder etter at det er blitt publisert. Prospekt 
vil i denne perioden kunne utgjøres av Grunnprospektet med tillegg 
sammen med nytt Endelige Vilkår for hvert nytt verdipapir som utstedes.

--- Page 22 ---
SpareBank 1 Næringskreditt AS 
 
Grunnprospekt 
 
 
 
22 
 
 
 
 
Hovedstol: 
Utestående beløp under Lånet til enhver tid. 
 
 
Innløsning: 
Utestående obligasjoner forfaller i sin helhet til betaling til kurs 100 % av 
det nominelle beløp på Forfallsdato. 
 
Hvis Utstederen både (i) ikke har fullstendig tilbakebetalt forfalte krav etter 
Avtalen på Forfallsdato og (ii) innhentet Finanstilsynets samtykke for å 
utsette forfallsdatoen til Lovmessig Utvidet Forfallsdato  (i henhold til 
Finansforetaksforskriften § 11-8) vil Forfallsdatoen bli utsatt til Lovmessig 
Utvidet Forfallsdato, men slik at eventuelle resterende forfalte krav etter 
Avtalen 
kan 
bli 
betalt 
av 
utsteder 
på 
enhver 
etterfølgende 
Rentebetalingsdato til og med Lovmessig Utvidet Forfallsdato. 
 
 
Innløsningskurs: 
Kursen, fastsatt i prosent av Obligasjonsandel som Lånet skal innløses til 
på Forfallsdato. 
 
Innløsningskurs er 100 % av pålydende verdi – hver obligasjon. 
 
 
ISIN: 
Identifikasjonsnummeret for Lånet  
(International Securities Identification Number). ISIN spesifiseres i 
Endelige Vilkår 
 
 
Kalkulasjonsagent: 
Tillitsmannen vil være Kalkulasjonsagent, hvis ikke annet er spesifisert i 
Endelige Vilkår. 
 
 
LEI-kode: 
Legal Entity Identifier, en unik kode på 20 karakterer som identifiserer 
selskaper som er engasjert i finansielle transaksjoner og angis i Endelige 
Vilkår. 
 
 
Lovmessig Utvidet Forfallsdato: 
Den utvidete forfallsdatoen Obligasjonene forfaller til betaling, i henhold 
til Klausul 4.6.1 (e) i Avtalen. Lovmessig Utvidet Forfallsdato skal ikke 
være mer enn 12 måneder etter Forfallsdatoen, justert i henhold til 
Bankdagskonvensjon. 
 
 
Maksimal Emisjonsramme 
Maksimal emisjonsramme for Lånet, slik dette spesifiseres i Endelige 
Vilkår 
 
 
Margin: 
Gjelder ved FRN og utgjør marginelementet av Obligasjonsrenten, det vil 
si det tillegg, angitt i prosentpoeng, som skal tillegges Referanserenten. 
Bestemmelsene om Margin gjelder ikke ved FIX.. 
 
Margin spesifiseres i Endelige Vilkår.  
 
 
Markedsplass: 
Oslo Børs eller annen regulert markedsplass for verdipapirer i samsvar 
med Direktivet om markeder for finansielle instrumenter 2014/65/EU 
(MiFiD II) og Forordningen (EU) nr. 600/2014 om markeder for finansielle 
instrumenter (MiFIR). 
 
Markedsplassen spesifiseres i Endelige Vilkår. 
 
 
Markedspleie: 
For obligasjonslån notert på Oslo Børs eller annen Markedsplass vil det 
kunne bli inngått avtale om market making. Dette vil spesifiseres i 
Endelige Vilkår. 
 
 
Midlertidige Obligasjoner: 
Hvis obligasjonene er notert på en Markedsplass og det er krav om et 
tillegg til Grunnprospektet for at tilleggsobligasjonene skal bli notert 
sammen med obligasjonene, kan tilleggsobligasjonene utstedes under et 
eget ISIN (midlertidig ISIN) som etter godkjenning av tillegget blir 
konvertert til ISIN for obligasjonene utstedt på den første Emisjonsdatoen. 
Avtalen regulerer slike Midlertidige Obligasjoner. Utsteder skal informere 
Tillitsmannen, Markedsplassen og Registerfører når et slikt tillegg er 
godkjent.

--- Page 23 ---
SpareBank 1 Næringskreditt AS 
 
Grunnprospekt 
 
 
 
23 
 
 
 
 
Notering av Lån: 
Notering av Lån på en Markedsplass skjer med grunnlag i 
Grunnprospekt, eventuelle tillegg til Grunnprospektet og Endelige Vilkår. 
 
Søknad om notering vil bli sendt etter Emisjonsdato og så raskt som 
mulig etter at Prospektet er godkjent av Finanstilsynet. 
 
Obligasjoner notert på Markedsplass er fritt omsettelige. Se også 
Markedspleie. 
 
 
Obligasjonsandel / Pålydende: 
Det nominelle verdien på hver obligasjon og angis i Endelige Vilkår. 
 
 
Obligasjonseier: 
De(n) som er registrert i den aktuelle Verdipapirsentralen som direkte 
registrert eier eller forvalter av obligasjon(er) i Lånet med de 
presiseringer som følger av klausulen om Obligasjonseiernes rettigheter i 
Avtalen. 
 
 
Obligasjonseiermøte/ 
Stemmerettigheter: 
Obligasjonseiermøtet er obligasjonseierfellesskapets øverste organ. 
Dersom obligasjonseiernes beslutning eller samtykke er nødvendig etter 
Avtalen eller etter lov, treffes vedtak om dette på obligasjonseiermøte. 
Vedtak truffet på obligasjonseiermøte er bindende og gjelder for alle 
obligasjoner. 
 
På obligasjonseiermøtet gir hver stemmeberettiget obligasjon rett til én 
stemme 
i 
henhold 
til 
registrerte 
obligasjoner 
i 
den 
aktuelle 
Verdipapirsentralen 
ved 
utløpet 
av 
dagen 
før 
avholdelse 
av 
obligasjonseiermøtet.  
 
I alle saker som behandles på obligasjonseiermøte kan Utstederen, og 
enhver obligasjonseier kreve skriftlig avstemning. Ved stemmelikhet 
gjelder det møtelederen slutter seg til, selv om møtelederen ikke er 
obligasjonseier. 
 
For at obligasjonseiermøtet skal kunne fatte gyldig vedtak må minst 
halvparten (1/2) av stemmeberettigede obligasjoner være representert, jf. 
dog Avtalens vilkår. Selv om mindre enn halvparten (1/2) av stemme-
berettigede obligasjoner er representert, skal obligasjonseiermøtet 
avholdes og avstemning gjennomføres. 
 
Et vedtak på obligasjonseiermøtet krever tilslutning fra et flertall av de 
avgitte stemmer, om ikke annet er bestemt i Avtalens vilkår. 
 
Det kreves tilslutning fra minst to tredeler (2/3) av de avgitte stemmer for 
en endring av - eller fritak for bestemmelsene i Avtalen. 
 
Avtalens vilkår fastsetter nærmere regler for gjentatt obligasjons-eiermøte.
 
 
Obligasjonslån/Obligasjoner/Lån/Lånet: 
Gjeldsinstrumenter (obligasjoner med fortrinnsrett (premium)) ustedt av 
Utstederen på Emisjonsdatoen i henhold til Avtalen, inkludert eventuelle 
Tilleggsobligasjoner, og som er registrert i Verdipapirregisteret og i 
Sikkerhetsmasseregisteret. 
 
 
Obligasjonseiers rettigheter: 
Obligasjonseiers rettigheter følger av Avtalen. I kraft av å være registrert 
som obligasjonseier (direkte eller indirekte) i den aktuelle 
Verdipapirsentralen, er obligasjonseierne bundet av Avtalen og vilkårene 
i eventuelle andre Lånedokumenter. 
 
 
Obligasjonsrente: 
Den rentesats som Lånet forrentes med: 
(i) 
Ved fast rente (FIX), skal Lånet forrentes til en prosentsats pro 
anno (basert på Rentekonvensjonen). 
 
(ii) 
Ved flytende rente (FRN) skal Lånet forrentes pro anno med den 
rentesats som svarer til Referanserente + Margin (basert på

--- Page 24 ---
SpareBank 1 Næringskreditt AS 
 
Grunnprospekt 
 
 
 
24 
 
 
Rentekonvensjonen). Obligasjonsrenten eller Referanserente er 
nedad begrenset til null. 
 
Obligasjonsrenten spesifiseres i Endelige Vilkår. 
 
 
Prospekt: 
Grunnprospekt med tillegg samt aktuelt Endelige Vilkår utarbeidet i 
forbindelse med søknad om notering av obligasjonslån på en 
Markedsplass.  
 
 
Referanserente: 
For Flytende lån (FRN) skal referanserenten være STIBOR/NIBOR eller 
en annen Referanserente som spesifiseres i Endelige Vilkår og som 
vises på Relevant Elektronisk plattform på det angitte tidspunkt på den 
aktuelle Rentefastsettelsesdato. 
 
Referanserenten, Relevant elektronisk plattform, det angitte tidspunktet, 
informasjon om tidligere og fremtidig utvikling og volatiliteten til 
Referanserenten og eventuelle bestemmelser om erstatning av 
Referanserenten spesifiseres i Endelige Vilkårene. 
 
 
Relevant elektronisk plattform: 
For FRN, en internettadresse eller en elektronisk informasjon plattform 
tilhørende en renommert leverandør av Referanserente. 
 
Relevant elektronisk plattform spesifiseres i Endelige Vilkår. 
 
 
Registerfører: 
Det foretak som av Utsteder er utpekt til å administrere (føre 
utstederkonto for) Lånet i den aktuelle Verdipapirsentralen. 
 
Følgende Registerfører vil benyttes dersom ikke annet angis i Endelige 
Vilkår: SpareBank 1 SMN, Olav Vs gate 5, 0161 Oslo, Norge 
 
Annen Registerfører: Angis i Endelige Vilkår 
 
 
Rentefastsettelsesdato: 
De datoer Referanserenten fastsettes for kommende Renteperiode for 
Lån med regulerbar rente. Hvis NIBOR, andre Bankdag før starten av 
hver Renteperiode. 
 
Rentebestemmelsdato(er) for andre Referanserenter, spesifiseres i 
Endelige Vilkår. 
 
 
Rentekonvensjon: 
Konvensjon for beregning av Obligasjonsrente. 
 
a) 
Ved FIX skal renten beregnes på grunnlag av et 360 dagers år 
bestående av 12 måneder, hver på 30 dager og, i tilfelle av en 
ikke fullført måned, det faktiske antall påløpte kalenderdager 
(30/360-dagers grunnlag), med unntak av en Renteperiode der: 
 
(i) 
den siste dag i Renteperioden er den 31. kalenderdag og 
den første dag i Renteperioden ikke er den 30. eller den 31. 
kalenderdag, skal den måned som inneholder siste dag i 
Renteperioden ikke avkortes til 30 dager, eller 
 
(ii) den siste dag i Renteperioden er den siste kalenderdag i 
februar, skal februar ikke forlenges til en måned bestående 
av 30 dager. 
 
b) 
Ved FRN skal renten beregnes på grunnlag av det faktiske 
antall dager i den Renteperioden betalingen gjelder delt på 360 
(faktisk/360-dagers grunnlag). 
 
 
Renteperiode: 
Den første renteperioden løper fra og med Emisjonsdato til, men ikke 
inkludert den første Rentetermindato. De påfølgende Renteperiodene 
løper fra og med en Rentetermindato til, men ikke inkludert neste 
Rentetermindato. Den siste Rentetermindatoen tilsvarer Forfallsdatoen.

--- Page 25 ---
SpareBank 1 Næringskreditt AS 
 
Grunnprospekt 
 
 
 
25 
 
 
Renteperiode beregnes på basis av 30/360 eller faktiske/360, slik det 
angis i Endelige Vilkår. 
 
 
Rentereguleringsdato: 
Dato(er) for regulering av rente i Lån med flytende rente. Er 
Rentereguleringsdato en dag som ikke er Bankdag flyttes 
Rentereguleringsdato til første påfølgende Bankdag. Medfører flytting av 
Rentereguleringsdato til første påfølgende Bankdag at 
Rentereguleringsdato derved faller i påfølgende kalendermåned, flyttes 
imidlertid Rentereguleringsdato til siste Bankdag forut for 
Rentereguleringsdato.  
 
Rentereguleringsdato sammenfaller med Rentetermindato. 
 
Rentereguleringsdato angis i Endelige Vilkår. 
 
 
Rentetermindato: 
De(n) dato(er) Obligasjonsrenten forfaller til betaling (hvert år).  
 
Rentetermindato justeres i henhold til Bankdagkonvensjon. 
 
Rentetermindato(er) spesifiseres i Endelige Vilkår. 
 
 
Sikkerhetsmassen: 
Den sikkerhet som: 
(i) 
Obligasjonseierne, 
(ii) 
øvrige obligasjoner utstedt av Utsteder som har blitt gitt den 
samme fortrinnsrett i den samme sikkerhetsmasse, og 
(iii) 
motparter i derivatkontrakter som har blitt gitt den samme 
fortrinnsrett i den samme sikkerhetsmasse, 
har fortrinnsrett i henhold til Finansforetaksloven, og som er registrert i 
Sikkerhetsmasseregisteret. 
 
 
Sikkerhetsmasseregister: 
Et register bestående av (blant annet): 
(i) 
Obligasjonene, 
(ii) 
øvrige obligasjoner utstedt av Utsteder som har blitt gitt den 
samme fortrinnsrett som Obligasjonene til eiendelene i 
Sikkerhetsmassen  
(iii) 
derivatkontrakter som har blitt gitt den samme fortrinnsrett som 
Obligasjonene til eiendelene i Sikkerhetsmassen, og 
(iv) 
sikkerheten etablert for Sikkerhetsmassen, 
og som skal etableres og vedlikeholdes av Utstederen i henhold til 
Finansforetaksloven. 
 
 
Tilleggsemisjoner: 
Dersom det er oppgitt Maksimal Emisjonsramme i Avtalen, kan Utsteder 
deretter ved ett eller flere tilfeller utstede Tilleggsobligasjoner (hver slik 
utstedelse en Tilleggsemisjon) frem til det tidspunkt hvor samlede 
Pålydende for alle Tilleggsobligasjoner med tillegg av Emisjonsbeløp for 
første transje utgjør Maksimal Emisjonsramme. 
 
Eventuelle Tilleggsemisjoner skal gjøres på de vilkår som er fastsatt i 
Avtalen og spesifiseres i Endelige Vilkår. 
 
Hvis NA er spesifisert i feltet for Låneramme i Endelige Vilkår, kan 
Utstederen ikke foreta Tilleggsemisjoner under Avtalen. 
 
 
Tilleggsobligasjoner 
Betyr alle gjeldsinstrumenter emittert under en Tilleggsemisjon, herunder 
Midlertidige Obligasjoner som definert i Avtalen 
 
 
Tillitsmann: 
Nordic Trustee ASA, Postboks 1470 Vika, 0116 Oslo, eller dens 
etterfølger(e). Hjemmeside: https://nordictrustee.com 
 
 
Tilrettelegger(e): 
Obligasjonslånets Tilrettelegger(e), slik det spesifiseres i Endelige Vilkår. 
 
 
Utestående Lån: 
Betyr alle Obligasjoner som ikke er innløst og slettet.

--- Page 26 ---
SpareBank 1 Næringskreditt AS 
 
Grunnprospekt 
 
 
 
26 
 
 
Utsteder vil på Emisjonsdato utstede første transje av obligasjoner, slik 
dette angis i Endelige Vilkår. I løpet av Lånets løpetid kan det utstedes 
nye transjer inntil Maksimal Emisjonsramme, slik dette angis i Endelige 
Vilkår.  
 
 
Utsteder: 
SpareBank 1 Næringskreditt AS er Utsteder under Grunnprospektet. 
 
 
Utsteders særskilte forpliktelser i løpet av 
Lånets løpetid: 
Utstederen forplikter seg til ikke (enten dette skjer som én, eller flere 
handlinger, frivillig eller ufrivillig) (jfr Avtalen): 
 
a) 
å overdra hele eller deler av virksomheten, 
b) 
å endre virksomhetens art eller 
c) 
å foreta fusjon, fisjon eller annen form for reorganisering av 
virksomheten, 
 
hvis dette medfører en vesentlig svekkelse av Utstederens evne til å 
oppfylle sine forpliktelser etter Avtalen. 
 
Ved avvik fra dette vil alternativ definisjon for Utsteders særskilte 
forpliktelser spesifiseres i Endelige Vilkår. 
 
 
Valuta: 
NOK/SEK (den valuta Lånet er denominert i) dersom ikke annet 
spesifiseres i Endelige Vilkår. 
 
Valuta angis i Endelige Vilkår. 
 
 
Vedlegg: 
Eventuelle vedlegg til Avtalen. 
 
 
Verdipapirsentral: 
Det foretak med tillatelse etter det aktuelle lands lovgivning til å drive 
registrering av finansielle instrumenter, hvor Lånet er registrert. 
 
I Norge er Verdipapirsentralloven aktuell lovgivning.   
 
Følgende Verdipapirsentral vil benyttes dersom ikke annet angis i 
Endelige Vilkår: 
Verdipapirsentralen ASA (Euronext VPS), Postboks 4, 0051 OSLO. 
 
 
VPS-konto: 
Verdipapirkonto i Euronext VPS der den enkelte Obligasjonseiers 
beholdning av obligasjoner i Lånet er registrert. 
 
12.3 Allmenne vilkår 
Nedenfor følger generelle vilkår som oppsummerer og beskriver de generelle vilkårene og betingelsene som er 
angitt i den aktuelle Avtalen. Hvis disse vilkårene på et hvilket som helst tidspunkt ikke lenger representerer den 
riktige forståelsen av de generelle vilkårene som er angitt i den aktuelle Avtalen, skal den aktuelle Avtalen ha 
forrang.  
 
12.3.1 Formål: 
Opplåning gjennom utstedelse av obligasjoner med fortrinnsrett inngår som en del av Utsteders generelle 
finansiering  
 
Låneformålet vil bli spesifisert i Endelige Vilkår. 
 
12.3.2 Offentliggjøring: 
Grunnprospektet og Endelige Vilkår offentliggjøres på Utsteders hjemmeside https://spacom.sparebank1.no, eller 
etterfølger til denne, senest ved børsnotering. Prospektet kan også hentes på Utsteders besøksadresse, 
SpareBank 1 Næringskreditt AS, Børehaugen 1b, 4006 Stavanger, eller etterfølger til denne. Prospektet 
offentliggjøres av en børsmelding. 
 
12.3.3 Innløsning: 
Forfalt rente, og forfalt Hovedstol, vil bli godskrevet den enkelte Obligasjonseier på Forfallsdato direkte fra den 
aktuelle Verdipapirsentralen.

--- Page 27 ---
SpareBank 1 Næringskreditt AS 
 
Grunnprospekt 
 
 
 
27 
 
 
Hvis Utstederen både (i) ikke har fullstendig tilbakebetalt forfalte krav etter Avtalen på Forfallsdato og (ii) 
innhentet Finanstilsynets samtykke for å utsette forfallsdatoen til Lovmessig Utvidet Forfallsdato  (i henhold til 
Finansforetaksforskriften § 11-8) vil Forfallsdatoen bli utsatt til Lovmessig Utvidet Forfallsdato, men slik at 
eventuelle resterende forfalte krav etter Avtalen kan bli betalt av utsteder på enhver etterfølgende 
Rentebetalingsdato til og med Lovmessig Utvidet Forfallsdato. 
 
Forfallsdato og Lovmessig Utvidet Forfallsdato angis i Endelige Vilkår.  
 
Foreldelsesfristen for eventuelle krav på renter og hovedstol følger norsk lovgivning, p.t. 3 år for renter og 10 år 
for hovedstol. 
 
12.3.4 Kostnader, avgifter og skatt: 
Skattelovgivningen i investorens medlemsstat og i utstederens hjemland kan ha innvirkning på inntektene mottatt 
fra verdipapirene. 
 
Utsteder skal dekke eventuelle dokumentavgifter eller andre offentlige avgifter i forbindelse med Lånet. Eventuelle 
offentlige avgifter og skatter på annenhåndsomsetning av obligasjoner skal betales av Obligasjonseierne, med 
mindre annet er bestemt i lov eller forskrift. Utsteder er ansvarlig for at eventuell kildeskatt pålagt ved lov blir 
tilbakeholdt. 
 
12.3.5 Verdipapirsentral og annenhåndsomsetning: 
Obligasjonslån vil utstedes som elektroniske verdipapirer og vil bli registrert i en Verdipapirsentral slik det er angitt 
i definisjonen av "Verdipapirsentral". Aktuell Verdipapirsentral angis i Endelige Vilkår. 
 
Annenhåndsomsetning vil kunne skje over Markedsplass for lån som er notert på Markedsplass. Se også 
definisjonen av "Markedspleie".  
 
Prospektavgift for Grunnprospektet er NOK 113.000. I tillegg kommer noterings- og registreringsavgift i henhold til 
Oslo Børs’/Markedsplassens til enhver tid gjeldende prisliste. Noterings- og registreringsavgift spesifiseres i 
Endelige Vilkår. 
 
Ved avvik fra oppgitte tall vil alternative opplysninger spesifiseres i Endelige Vilkår. 
 
12.3.6 Innsyn i Verdipapirsentral: 
For Obligasjonslån registrert i en Verdipapirsentral hjemmehørende i land der utsteder kan ha rett til innsyn i en 
Verdipapirsentral, skal Utsteder på ethvert tidspunkt i Lånets løpetid ha rett til fullt innsyn i den aktuelle 
Verdipapirsentralens opplysninger om Obligasjonseierne.  
 
12.3.7 Prioritet og sikkerhet: 
Obligasjonene utgjør en ordinær låneforpliktelse utstedt som obligasjoner med fortrinnsrett (premium) i henhold til 
Finansforetaksloven, og som er pari passu med hverandre og med alle øvrige krav som er registrert i 
Sikkerhetsmasseregisteret. I den grad krav som er registrert i Sikkerhetsmasseregisteret ikke kan dekkes av 
Sikkerhetsmassen, vil restkravet være pari passu med Utsteders øvrige ordinære usikrede gjeldsforpliktelser. 
 
Ifølge Finansforetaksloven skal Obligasjonene, sammen med krav som er registrert i Sikkerhetsmasseregisteret, i 
tilfelle av offentlig administrasjon eller avvikling av Utstederen, ha et eksklusivt, likt og forholdsmessig 
fortrinnsberettiget krav over de særskilte aktiva i Sikkerhetsmassen. 
 
Eventuelle endringer spesifiseres i Endelige Vilkår. 
 
12.3.8 Avtale (Låneavtale): 
I obligasjonslån vil det før Emisjonsdato bli inngått en låneavtale (tidligere definert som "Avtalen") som regulerer 
rettigheter og plikter i låneforholdet. I obligasjonslån med tillitsmann inngår Tillitsmannen denne på vegne av 
Obligasjonseierne og gis også myndighet til å opptre på vegne av disse så langt Avtalen gir grunnlag for. 
 
I kraft av å være registrert som obligasjonseier (direkte eller indirekte) i en Verdipapirsentral, er obligasjonseierne 
bundet av Avtalen og vilkårene i eventuelle andre lånedokumenter. Dersom Avtalen åpner for flere transjer i Lånet 
kommer Avtalen til anvendelse på ethvert beløp som kjøpes i det åpne Lånet etter inngåelse av Avtalen. Partenes 
rettigheter og forpliktelser gjelder også for senere utstedte obligasjoner innenfor angitt ramme. 
 
Avtalen vil bli vedlagt Endelige Vilkår for hvert enkelt obligasjonslån. Avtalen er tilgjengelig for enhver og kan fås 
ved henvendelse til Utstederen og eventuell tillitsmann.

--- Page 28 ---
SpareBank 1 Næringskreditt AS 
 
Grunnprospekt 
 
 
 
28 
 
 
12.3.9 Lovgivning: 
Avtalen er underlagt og skal fortolkes i samsvar med norsk rett. 
 
Tillitsmannen og Utstederen avtaler til fordel for Tillitsmannen og Obligasjonseierne at Oslo tingrett skal utgjøre 
verneting for enhver tvist som oppstår under-, som en følge av eller i forbindelse med Avtalen. 
 
 
12.3.10 Godkjennelser/tillatelser: 
Utstedelse av obligasjonslån skjer i henhold til generell fullmakt gitt av Utsteders styre.  
 
Dato for Lånets vedtak/fullmakt vil fremgå av Endelige Vilkår. 
 
Grunnprospektet er forelagt Finanstilsynet for godkjenning og deretter kan notering av obligasjonslån finne sted.   
 
Prospektet vil ikke være grunnlag for tilbud om tegning i obligasjonslån som ikke er prospektpliktig. 
 
12.3.11 Begrensninger i omsetning av verdipapirene 
Obligasjonene er fritt omsettelig. 
Eventuelle begrensinger i Lånets frie omsettlighet spesifiseres i «Notering og formalia» under punktet «Eventuelle 
begrensninger i obligasjonenes frie omsettlighet» i Endelige vilkår. 
12.4 Obligasjonsrente og innløsning 
Obligasjoner som er beskrevet i kapittel 14.1 vil kunne ha rentebetalinger og innløsning som redegjort for 
nedenfor. Obligasjonsrente og innløsning spesifiseres i Endelige Vilkår for det spesifikke obligasjonslånet. 
   
12.4.1 Obligasjonslån med flytende rente 
 
12.4.1.a Obligasjonsrente 
Renten fremkommer som angitt i Obligasjonsrente ii). Renten beregnes på bakgrunn av Rentekonvensjon (b).  
 
Obligasjonsrenten eller Referanserenten kan være nedad begrenset til null. 
 
Renteperiodene følger av Rentetermindatoene, som justeres i henhold til Bankdagkonvensjon.  
 
Obligasjonsrenten fastsettes på Rentefastsettelsesdato og reguleres på Rentereguleringsdato.  
 
Obligasjonsrenten betales etterskuddsvis på hver Rentetermindato. Første rentetermin forfaller på første 
Rentetermindato etter Emisjonsdato. Neste rentetermin løper f.o.m. denne dato frem til neste Rentetermindato. 
Siste rentetermin forfaller på Forfallsdato. 
 
Den relevante Referanserenten, Marginen, Rentebetalingsdatoene og den gjeldende Obligasjonsrenten 
spesifiseres i Endelige Vilkår. 
 
Renteberegningsmetode ved 2. håndsomsetning er gitt ved act/360, modifisert påfølgende Bankdag. 
 
12.4.1.b Innløsning 
Tilbakebetaling skjer i henhold til Innløsning. 
 
 
 
12.4.2 Obligasjonslån med fast rente 
 
12.4.2.a Obligasjonsrente 
Renten fremkommer som angitt i Obligasjonsrente (i). Renten beregnes på bakgrunn av Rentekonvensjon (a).  
 
Renteperiodene følger av Rentetermindatoene. 
 
Obligasjonsrenten betales etterskuddsvis på hver Rentetermindato. Første rentetermin forfaller på første 
Rentetermindato etter Emisjonsdato. Neste rentetermin løper f.o.m. denne dato frem til neste Rentetermindato. 
Siste rentetermin forfaller på Forfallsdato. 
 
Obligasjonsrenten og Rentetermindato spesifiseres i Endelige Vilkår.

--- Page 29 ---
SpareBank 1 Næringskreditt AS 
 
Grunnprospekt 
 
 
 
29 
 
 
 
Renteberegningsmetode ved 2. håndsomsetning er gitt ved act/365 for ordinære obligasjonslån med fast rente. 
 
12.4.2.b Innløsning 
Tilbakebetaling skjer i henhold til Innløsning. 
 
12.5 Rating 
Se punkt 5.6 Rating. 
  
12.6 Endelige vilkår 
Mal for obligasjonslån med fast og flytende rente, Vedlegg 2.

--- Page 30 ---
SpareBank 1 Næringskreditt AS 
 
Grunnprospekt 
 
 
 
30 
 
 
Kryssreferanseliste 
 
Referansested i 
Grunnprospektet 
Referer til 
Inntatte elementer 
 
11.1 Historiske 
regnskapsopplysninger 
 
 
 
 
Q4 rapport 2023 tilgjengelig på:
https://spabol.sparebank1.no/hubfs/pd
f/Spacom%20Q4%202023.pdf?hsLan
g=no 
  
SpareBank 1 Næringskreditt AS 
Resultatregnskap, sidene 10-11  
Balanse, sidene 11-12 
Kontantstrømoppstilling, sidene 13-14 
Noter, sidene 16-28
 
 
 
 
Q3 rapport 2023 tilgjengelig på: 
https://spacom.sparebank1.no/hubfs/r
eports/Spacom%20Q3%202023.pdf?h
sLang=no 
 
SpareBank 1 Næringskreditt AS 
Resultatregnskap, sidene 10-11   
Balanse, sidene 11-12 
Kontantstrømoppstilling, sidene 13-14 
Noter, sidene 16-28 
 
Q2 rapport 2023 tilgjengelig på: 
https://7409757.fs1.hubspotuserconte
nt-
na1.net/hubfs/7409757/pdf/SpareBan
k%201%20N%C3%A6ringskreditt%20
Q2%202023.pdf 
 
SpareBank 1 Næringskreditt AS 
Resultatregnskap, sidene 10-11   
Balanse, side 11-12 
Kontantstrømoppstilling, sidene 13-14 
Noter, sidene 16-28 
 
 
 
 
Q1 rapport 2023 tilgjengelig på: 
https://spacom.sparebank1.no/hubfs/p
df/Spacom%20Q1%20rapport%20202
3.pdf?hsLang=no 
 
SpareBank 1 Næringskreditt AS 
Resultatregnskap, sidene 10-11   
Balanse, sidene 11-12 
Kontantstrømoppstilling, sidene 13-14 
Noter, sidene 16-28 
 
 
Årsrapport 2022 tilgjengelig på: 
https://7409757.fs1.hubspotuserconte
nt-
na1.net/hubfs/7409757/docs/Spacom
%202022.pdf 
 
SpareBank 1 Næringskreditt AS 
Resultatregnskap, sidene 12-13 
Balanse, sidene 13-14 
Kontantstrømoppstilling, sidene 15-16 
Noter, sidene 25-55 
 
 
Årsrapport 2021 tilgjengelig på: 
https://spacom.sparebank1.no/hubfs/p
df/Annual%20Rapport%202021%20N
O.pdf?hsLang=no 
 
SpareBank 1 Næringskreditt AS 
Resultatregnskap, sidene 11-12   
Balanse, side 13 
Kontantstrømoppstilling, sidene 14-15 
Noter, sidene 22-52 
 
 
 
11.2.1 Revisjon av 
historiske 
årsregnskapsopplysninger
Årsrapport 2022 tilgjengelig på: 
https://7409757.fs1.hubspotuserconte
nt-
na1.net/hubfs/7409757/docs/Spacom
%202022.pdf 
 
Revisjonsrapport, sidene 22-24  
 
 
 
 
 
 
 
Årsrapport 2021 tilgjengelig på: 
https://spacom.sparebank1.no/hubfs/p
df/Annual%20Rapport%202021%20N
O.pdf?hsLang=no 
 
 
 
Revisjonsrapport, sidene 17-21 
 
Ovennevnte referanser er begrenset til «Inntatte elementer», det vil si at øvrige deler av de relevante 
dokumentene enten er irrelevant for investor eller inntatt i sin helhet.

--- Page 31 ---
SpareBank 1 Næringskreditt AS 
 
Grunnprospekt 
 
 
 
31 
 
 
Ansvarsforhold 
DNB Bank ASA v/ DNB Markets har bistått Selskapet med å utarbeide dette Grunnprospektet. De opplysninger 
som fremkommer i Grunnprospektet er så langt DNB Markets kjenner til i samsvar med de faktiske forhold. 
Opplysningene er ikke særskilt kontrollert av DNB Markets og DNB Markets eller ansatte hos DNB Markets kan 
derfor ikke påta seg noen slags form for ansvar for innholdet av eller fullstendigheten av informasjonen i 
Grunnprospektet. Tilsvarende kan ikke DNB Markets påta seg noe ansvar for eventuelle supplerende opplysninger 
som blir gitt i forbindelse med presentasjon av Selskapet eller av dette dokumentet. Enhver som mottar dette 
Grunnprospektet, bør selv vurdere innholdet i dette Grunnprospektet og sitt behov for å innhente supplerende 
informasjon eller søke særskilt bistand før vedkommende tar sin investeringsbeslutning. 
 
Dette Grunnprospektet er underlagt de generelle forretningsvilkårene til DNB Markets, tilgjengelig på www.dnb.no. 
Konfidensialitetsregler og interne regler som begrenser utveksling av informasjon mellom forskjellige deler av DNB 
Markets og DNB Bank ASA, kan hindre ansatte i DNB Markets som utarbeider dette Grunnprospektet fra å bruke 
eller være kjent med informasjon tilgjengelig for DNB Markets og/eller noen av deres tilknyttede selskaper og som 
kan være relevante for mottakerens beslutninger. 
 
Det fremgår av Endelige Vilkår punkt 2 og 3 hvilke(t) verdipapirforetak som har bistått Selskapet med utarbeidelsen 
av Endelige Vilkår. Det aktuelle verdipapirforetaket vil kunne ha posisjoner i Lånet. Endelige Vilkår punkt 3 angir 
eventuelle interessekonflikter som er av vesentlig betydning for utstedelsen av Lånet.   
 
 
Oslo, 8. mars 2024 
 
DNB Bank ASA, DNB Markets 
(www.dnb.no)

--- Page 32 ---
SpareBank 1 Næringskreditt AS 
 
Grunnprospekt 
 
 
 
32 
 
 
Vedlegg 1 Vedtekter for SpareBank 1 Næringskreditt AS 
 
VEDTEKTER FOR SPAREBANK 1 NÆRINGSKREDITT AS  
Sist endret 31. mars 2022  
 
Kap. 1 Firma. Formål. Kontorkommune  
 
§ 1  
SpareBank 1 Næringskreditt AS er stiftet 28. april 2009.  
Foretakets formål er å yte eller erverve bolighypoteklån, eiendomshypoteklån eller offentlige lån, og å finansiere 
utlånsvirksomheten hovedsakelig ved utstedelse av obligasjoner med fortrinnsrett.  
Foretaket har sitt forretningskontor i Stavanger. Generalforsamling kan i tillegg avholdes i Oslo, Ullensaker, 
Trondheim, Tromsø eller Hamar etter beslutning av styret.  
 
 
Kap. II Ansvarlig kapital  
 
§ 2  
Foretakets aksjekapital er NOK 1 623 556 000 fordelt på 16 235 560 aksjer à NOK 100 fullt innbetalt.  
Aksjene kan bare eies av banker som har avtale med Foretaket om forvaltning av Foretakets utlånsmidler.  
Aksjer i SpareBank 1 Næringskreditt AS registreres i Verdipapirsentralen ASA.  
Erververen av en aksje kan ikke utøve de rettigheter som tilkommer en aksjeeier, med mindre vedkommende er 
innført i Verdipapirsentralen ASAs aksjeregister eller har anmeldt og godgjort sitt aksjeerverv.  
 
Kap. III Generalforsamlingen  
 
§ 3  
Ordinær generalforsamling avholdes hvert år innen utgangen av mars måned og innkalles av styret.  
Ekstraordinær generalforsamling skal holdes når styret, revisor eller aksjeeiere som representerer minst en tidel 
av aksjekapitalen krever det.  
Fristen for innkalling til ordinær- og ekstraordinær generalforsamling er minst 7 dager. Når dokumenter som 
gjelder saker som skal behandles på generalforsamlingen er gjort tilgjengelig for aksjonærene på foretakets 
internettsider, gjelder ikke lovens krav om at dokumentene skal sendes til aksjonærene. Dette gjelder også 
dokumenter som etter lov skal inntas i eller vedlegges innkallingen til generalforsamlingen. En aksjonær kan 
likevel kreve å få tilsendt dokumenter som gjelder saker som skal behandles på generalforsamlingen.  
 
§ 4  
På den ordinære generalforsamling skal følgende spørsmål behandles og avgjøres:  
1. godkjenne årsregnskap.  
2. anvendelse av årsoverskudd eller dekning av underskudd i henhold til den fastsatte balanse, og utdeling av 
utbytte. Generalforsamlingen kan bestemme at det skal fastsettes ulikt utbytte for A-aksjer og for B-aksjer.  
3. fastsette godtgjørelse til foretakets tillitsmenn og revisor.  
4. valg av medlemmer til styret, herunder å velge leder og nestleder.  
5. vedtak om eller fullmakt til å oppta ansvarlig lån eller annen fremmedkapital treffes av generalforsamlingen 
med flertall som for vedtektsendring.  
6. andre saker som etter lov eller vedtekter hører under generalforsamlingen.  
 
Styrets leder eller nestleder leder generalforsamlingen, med mindre generalforsamlingen bestemmer noe annet. 
Dersom disse ikke møter velger generalforsamlingen møteleder.  
Hver aksje har en stemme.  
Beslutninger i generalforsamlingen treffes ved flertall av de avgitte stemmer med mindre noe annet fremgår av 
disse vedtektene. Står stemmetallet likt, gjelder det som møtelederen slutter seg til.  
 
Kap. IV Valgkomitè  
 
§ 5  
Alle valg som foretas av generalforsamlingen forberedes av en valgkomitè som er valgt på generalforsamlingen. 
Valgkomitèen foreslår også godtgjørelse til tillitsvalgte og revisor.

--- Page 33 ---
SpareBank 1 Næringskreditt AS 
 
Grunnprospekt 
 
 
 
33 
 
 
Kap. V Styret og daglig leder  
 
§ 6  
Foretakets styre består av 5-10 medlemmer valgt av generalforsamlingen for 2 år, med de varamedlemmer 
generalforsamlingen finner nødvendig. Styremedlemmene kan gjenvelges.  
Styrets oppgaver følger av lov og forskrifter.  
 
§ 7  
Administrerende direktør har den daglige ledelse av foretakets forretninger i samsvar med lov og forskrifter, samt 
instruks fastsatt av styret.  
 
§ 8  
Foretakets firma tegnes av styrets leder, administrerende direktør eller to av styrets medlemmer i fellesskap.  
 
Kap. VI Revisjonen  
 
§ 9  
Foretaket skal ha statsautorisert revisor som velges av generalforsamlingen.  
 
Kap. VII Vedtektsendringer  
 
§ 10  
Endring av disse vedtektene vedtas av generalforsamlingen. Beslutning om å endre vedtektene i foretaket krever 
tilslutning fra minst to tredeler av de avgitte stemmene.

--- Page 34 ---
SpareBank 1 Næringskreditt AS 
 
Grunnprospekt 
 
 
 
34 
 
 
Vedlegg 2 Mal for Endelige Vilkår for obligasjoner med 
fortrinnsrett med fast eller flytende rente

--- Page 35 ---
[Vedlegg 2] 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Endelige Vilkår 
 
for 
 
[Lånets navn] 
 
ISIN [●] 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Endelig vilkår er utarbeidet i henhold til Prospektforordningen (EU) 2017/1129. Endelige Vilkår utgjør sammen 
med Grunnprospektet for SpareBank 1 Næringskreditt AS datert 8. mars 2024 [og eventuelle tillegg til 
Grunnprospekt datert [●]] et Prospekt for [ISIN] - [Lånets navn]. Prospektet inneholder fullstendig informasjon om 
Utstederen og Lånet. Grunnprospektet, eventuelle tillegg og Endelig vilkår er/vil bli tilgjengelig på Utsteders 
hjemmeside https://spacom.sparebank1.no 
 
 
 
 
Oslo, [Dato]

--- Page 36 ---
SpareBank 1 Næringskreditt AS 
 
Endelige Vilkår - [Produktnavn] 
 
ISIN [ISIN] 
 
 
2  
 
Ord med stor forbokstav som benyttes i Endelige Vilkår skal ha betydning som beskrevet i Grunnprospektets 
kapittel 2 Definisjoner og 14.2 Definisjoner, samt i disse Endelige Vilkår. 
 
[I tilfelle MiFID II identifisert målgruppe er profesjonelle investorer og kvalifiserte motparter, sett inn følgende:] 
MiFID II-produktstyring / Profesjonelle investorer og kvalifiserte motparter målgruppe – I henhold til 
[produsentens/den enkelte produsents] produktgodkjenningsprosess har vurderingen av identifisert målgruppe for 
produktet ført til konklusjonen om at: (i) identifisert målgruppe for produktet er kun kvalifiserte motparter og 
profesjonelle investorer, begge som definert i direktiv 2014/65/EU ("MiFID II", med senere endringer); og (ii) alle 
kanaler for distribusjon av produktet til kvalifiserte motparter og profesjonelle investorer er hensiktsmessige. Enhver 
som senere tilbyr, selger eller anbefaler produktet (en "distributør") bør ta hensyn til [produsentens/ produsentenes] 
vurdering av identifisert målgruppe. En distributør som er underlagt MiFID II er uansett ansvarlig for å gjennomføre 
sin egen vurdering av identifisert målgruppe for produktet (enten ved å adoptere eller justere vurderingen utført av 
[produsenten/produsentene) og bestemme passende distribusjonskanaler. 
 
UK MiFIR-produktstyring / Profesjonelle investorer og kvalifiserte motparter målgruppe – I henhold til 
[produsentens/den enkelte produsents] produktgodkjenningsprosess har vurderingen av identifisert målgruppe for 
produktet ført til konklusjonen om at: (i) identifisert målgruppe for produktet er kun kvalifiserte motparter, som 
definert i FCA Handbook Conduct of Business Sourcebook, og profesjonelle investorer, begge som definert i 
regulering (EU) No 600/2014 som en del av nasjonalt lovverk som følge av EU’s (Withdrawal) Act 2018 (UK MiFIR); 
og (ii) alle kanaler for distribusjon av produktet til kvalifiserte motparter og profesjonelle investorer er 
hensiktsmessige. Enhver som senere tilbyr, selger eller anbefaler produktet (en "distributør") bør ta hensyn til 
[produsentens/ produsentenes] vurdering av identifisert målgruppe. En distributør som er underlagt FCA Handbook 
Product Intervention and Product Governance Handbook (UK MiFIR Product Governance Rules) er uansett 
ansvarlig for å gjennomføre sin egen vurdering av identifisert målgruppe for produktet (enten ved å adoptere eller 
justere vurderingen utført av [produsenten/produsentene) og bestemme passende distribusjonskanaler. 
 
FORBUD MOT SALG TIL IKKE-PROFESJONELLE INVESTORER I EØS – Produktet er ikke ment å bli tilbudt, 
solgt eller på annen måte gjort tilgjengelig for og skal ikke tilbys, selges eller på annen måte gjøres tilgjengelig for 
ikke-profesjonelle investorer i EØS. I denne sammenheng betyr en ikke-profesjonell investor en person som er en 
(eller flere) av: (i) en ikke-profesjonell investor som definert i punkt 11 i artikkel 4(1) i MiFID II; (ii) en kunde i henhold 
til direktiv 2016/97/EU ("Forsikringsformidlingsdirektivet", som senere endret eller erstattet), der kunden ikke vil 
kvalifisere som en profesjonell kunde som definert i punkt 10 i artikkel 4(1) i MiFID II; eller (iii) ikke en kvalifisert 
investor som definert i prospektforordningen. Følgelig er det ikke utarbeidet noe nøkkelinformasjonsdokument som 
kreves i henhold til forordning (EU) nr. 1286/2014 («PRIIPs-forordningen» med senere endringer) for å tilby eller 
selge produktet eller på annen måte gjøre produktet tilgjengelige for ikke-profesjonelle investorer i EØS. Tilbud eller 
salg av produktet eller på annen måte å gjøre produktet tilgjengelig for ikke-profesjonelle investorer i EØS kan 
derfor være ulovlig i henhold til PRIIPS-forordningen.] 
 
FORBUD MOT SALG TIL IKKE-PROFESJONELLE INVESTORER I STORBRITANNIA – Produktet er ikke ment 
å bli tilbudt, solgt eller på annen måte gjort tilgjengelig for og skal ikke tilbys, selges eller på annen måte gjøres 
tilgjengelig for ikke-profesjonelle investorer i Storbritannia (UK). I denne sammenheng betyr en ikke-profesjonell 
investor en person som er en (eller flere) av: (i) en ikke-profesjonell investor som definert i punkt (8) i artikkel 2 i 
regulering (EU) No. 2017/565 som en del av nasjonalt lovverk som følge av EU’s (Withdrawal) Act 2018 (EUWA); 
(ii) en kunde i henhold FSMA og regler og reguleringer iverksatt under FSMA ved implementeringen av direktiv 
(EU) 2016/97 der kunden ikke vil kvalifisere som en profesjonell kunde som definert i punkt punkt (8) av artikkel 
2(1) i regulering (EU) No. 600/2014 som en del av nasjonalt lovverk som følge av EUWA; eller (iii) ikke en kvalifisert 
investor som definert i artikkel 2 av regulering (EU) 2017/1129 som en del av nasjonalt lovverk som følge av EUWA). 
Følgelig er det ikke utarbeidet noe nøkkelinformasjonsdokument som kreves i henhold til forordning (EU) nr. 
1286/2014 («PRIIPs-forordningen» med senere endringer) som en del av nasjonalt lovverk som følge av EUWA 
(UK PRIIPS reguleringen) for å tilby eller selge produktet eller på annen måte gjøre produktet tilgjengelige for ikke-
profesjonelle investorer i UK. Tilbud eller salg av produktet eller på annen måte å gjøre produktet tilgjengelig for 
ikke-profesjonelle investorer i UK kan derfor være ulovlig i henhold til PRIIPS-forordningen.] 
 
[I tilfelle MiFID II identifisert målgruppe er ikke-profesjonelle investorer, profesjonelle investorer og kvalifiserte 
motparter, sett inn følgende:] 
MiFID II-produktstyring / Ikke-profesjonelle investorer, profesjonelle investorer og kvalifiserte motparter 
målgruppe – I henhold til [produsentens/den enkelte produsents] produktgodkjenningsprosess har vurderingen av 
identifisert målgruppe for produktet ført til konklusjonen om at: (i) identifisert målgruppe for produktet er kvalifiserte 
motparter, profesjonelle investorer og ikke-profesjonelle investorer, alle som definert i direktiv 2014/65/EU ("MiFID 
II", med senere endringer); ENTEN og [(ii) alle kanaler for distribusjon av produktet er hensiktsmessige] ELLER [(ii) 
alle kanaler for distribusjon av produktet til kvalifiserte motparter og profesjonelle investorer er hensiktsmessige; og 
(iii) følgende kanaler for distribusjon av obligasjonene til ikke-profesjonell investorer er hensiktsmessige - 
investeringsrådgivning, porteføljeforvaltning, ikke-anbefalt salg og ren ordreutførelse - med forbehold om 
distributørens forpliktelser med hensyn til egnethet og hensiktsmessighet under MiFID II]. Enhver som senere tilbyr, 
selger eller anbefaler produktet (en "distributør") bør ta hensyn til [produsentens/ produsentenes] vurdering av 
identifisert målgruppe. En distributør som er underlagt MiFID II er uansett ansvarlig for å gjennomføre sin egen

--- Page 37 ---
SpareBank 1 Næringskreditt AS 
 
Endelige Vilkår - [Produktnavn] 
 
ISIN [ISIN] 
 
 
3  
vurdering av identifisert målgruppe for produktet (enten ved å adoptere eller justere vurderingen utført av 
[produsenten/produsentene) og bestemme passende distribusjonskanaler i henhold til distributørens forpliktelser 
med hensyn til egnethet og hensiktsmessighet.] 
 
UK MiFIR-produktstyring / Ikke-profesjonelle investorer, profesjonelle investorer og kvalifiserte motparter 
målgruppe – I henhold til [produsentens/den enkelte produsents] produktgodkjenningsprosess har vurderingen av 
identifisert målgruppe for produktet ført til konklusjonen om at: (i) identifisert målgruppe for produktet er ikke-
profesjonelle investorer, som definert i punkt (8) av artikkel 2 i regulering (EU) 2017/565 som en del av nasjonalt 
lovverk som følge av EU’s (Withdrawal) Act 2018 (EUWA), og kvalifiserte motparter, som definert i FCA Handbook 
Conduct of Business Sourcebook (COBS), og profesjonelle investorer, som definert i regulering (EU) NO 600/2014 
som en del av nasjonalt lovverk som følge av EUWA (UK MiFIR); ENTEN og [(ii) alle kanaler for distribusjon av 
produktet er hensiktsmessige, inkludert investeringsrådgivning, porteføljeforvaltning, ikke-anbefalt salg og ren 
ordreutførelse] ELLER [(ii) alle kanaler for distribusjon av produktet til kvalifiserte motparter og profesjonelle 
investorer er hensiktsmessige; og (iii) følgende kanaler for distribusjon av obligasjonene til ikke-profesjonell 
investorer er hensiktsmessige - investeringsrådgivning, porteføljeforvaltning, ikke-anbefalt salg og ren 
ordreutførelse - med forbehold om distributørens forpliktelser med hensyn til egnethet og hensiktsmessighet under 
MiFID II]. Enhver som senere tilbyr, selger eller anbefaler produktet (en "distributør") bør ta hensyn til 
[produsentens/ produsentenes] vurdering av identifisert målgruppe. En distributør som er underlagt MiFID II er 
uansett ansvarlig for å gjennomføre sin egen vurdering av identifisert målgruppe for produktet (enten ved å adoptere 
eller justere vurderingen utført av [produsenten/produsentene) og bestemme passende distribusjonskanaler i 
henhold til distributørens forpliktelser med hensyn til egnethet og hensiktsmessighet.] 
 
Grunnprospektet datert 8. mars 2024 [og tillegg til Grunnprospektet datert [dato]] utgjør [samlet] et grunnprospekt 
i henhold til Prospektforordningen (EU) 2017/1129 («Grunnprospektet»). 
 
Endelige vilkår inneholder et sammendrag av hvert enkelt lån. 
 
Dette Endelige Vilkår, Grunnprospektet [og tillegg til Grunnprospektet] er tilgjengelig på Utsteders hjemmeside: 
https://spacom.sparebank1.no eller på Utsteders besøksadresse, Børehaugen 1b, 4006 Stavanger., eller 
etterfølger(e) til disse.

--- Page 38 ---
SpareBank 1 Næringskreditt AS 
 
Endelige Vilkår - [Produktnavn] 
 
ISIN [ISIN] 
 
 
4  
1 Betingelser 
 
Generelt:
 
ISIN: 
[ISIN] 
 
 
Lånet/Lånets navn: 
[Lånets navn] 
 
 
Låntaker/Utsteder: 
SpareBank 1 Næringskreditt AS med organisasjonsnummer: 
894 111 232. Lei kode: 549300JU7YM7Z58IKC14. 
 
 
Type lån: 
Obligasjoner med fortrinnsrett (premium) med [fast/flytende] rente  
 
Maksimal Låneramme: 
[Valuta]  
[Beløp Maksimal låneramme]  
 
Emisjonsbeløp [[●] transje]: 
[Valuta]   
 [Beløp Emisjonsbeløp]  
 
 
Utestående beløp: 
[Valuta]  
[Totalt utestående beløp]  
 
 
 
Obligasjonsandel: 
[Valuta]   
[Beløp obligasjonsandel] - likestilte og 
sideordnede.  
 
 
Obligasjonsandel som definert i Grunnprospektet pkt. 12.2 
 
Obligasjonsandelenes form: 
Kun elektroniske verdipapirer registrert i Verdipapirregistret. 
 
 
 
 
Offentliggjøring 
Offentliggjøring av Endelige Vilkår skjer i henhold til Grunnprospektet 
pkt. 12.3.2. 
 
 
Emisjonskurs: 
[Emisjonskurs] % 
 
 
Åpning/Lukking 
[Lånet vil åpnes på Emisjonsdato og lukkes senest fem Bankdager før 
Forfallsdato 
 
/ Annet: (spesifiser)] 
 
 
Emisjonsdato: 
[Emisjonsdato [●]. transje] 
 
 
Forfallsdato: 
[Forfallsdato] 
 
Som definert i Grunnprospektet pkt. 12.2. 
 
 
Lovmessig utvidet forfallsdato: 
[Lovmessig utvidet forfallsdato] 
 
Som definert i Grunnprospektet pkt. 12.2. 
 
 
Rente:
 
Rentebærende fra og med dato: 
[Emisjonsdato] / [Annet: Spesifiser] 
 
 
Rentebærende til dato: 
[Forfallsdato] / [Annet: Spesifiser] 
 
 
Referanserente: 
 
[Flytende rente: [NIBOR/STIBOR / annet (spesifiser)] [3 / 6 / 12] 
måneder 
 
[beskrivelse av Referanserenten] 
 
Relevant Elektronisk Plattform: [relevant elektroniske plattform] 
 
Spesifisert tidspunkt [spesifisert tidspunkt] 
 
Informasjon om tidligere og fremtidig utvikling og volatiliteten til 
Referanserenten er tilgjengelig hos [Relevant Elektronisk Plattform / 
annet: (spesifiser)]

--- Page 39 ---
SpareBank 1 Næringskreditt AS 
 
Endelige Vilkår - [Produktnavn] 
 
ISIN [ISIN] 
 
 
5  
Bestemmelser om erstatning av Referanserenten: [Bestemmelser] 
 
[Fast rente: N/A] 
 
 
Margin: 
[Flytende rente: [●] % p.a. 
Som definert i Grunnprospektet pkt. 12.2] 
 
[Fast rente: N/A] 
 
 
Obligasjonsrente: 
[Obligasjonslån, med flytende rente (som angitt i Grunnprospektet pkt. 
12.4.1.a): [Referanserente + Margin]  
 
/ Obligasjonslån med fast rente (som angitt i Grunnprospektet pkt. 
12.4.2.a): [Rentesats] % p.a. 
 
Gjeldende rente: 
[●] %. 
 
 
Renteberegningsmetode 
Kupong/Rentekonvensjon: 
[Flytende rente: Som angitt i Grunnprospektet pkt. 12.4.1.a 
/ Fast rente: Som angitt i Grunnprospektet pkt. 12.4.2.a 
 
 
 
Renteberegningsmetode 2.hånds 
omsetning: 
[Flytende rente: Som angitt i Grunnprospektet pkt. 12.4.1.a 
/ Fast rente: Som angitt i Grunnprospektet pkt. 12.4.2.a  
 
 
 
Rentefastsettelsesdato: 
[Flytende rente: Som angitt i Grunnprospektet pkt. 12.4.1.a. 
Rentefastsettelsesdato: [Rentefastsettelsesdato(er)] hvert år.  
/ Fast rente: N/A] 
 
 
Rentereguleringsdato: 
[Flytende rente: Som angitt i Grunnprospektet pkt. 12.4.1.a 
Rentereguleringsdato: [Rentereguleringsdato(er)] hvert år.  
 
/ Fast rente: N/A] 
 
Rentetermindato: 
[Flytende rente: Som angitt i Grunnprospektet pkt. 12.4.1.a. 
 
/ Fast rente: Som angitt i Grunnprospektet pkt. 12.4.2.a. 
Rentetermindato: [Dato(er)] hvert år. Første rentetermin forfaller [Dato].  
 
 
Antall rentedager 1. termin: 
[Antall rentedager] dager 
 
 
Effektiv rente: 
Som definert i Grunnprospektet pkt. 12.2. 
 
[Flytende rente: (spesifiser) 
 
/ Fast rente: (spesifiser)] 
 
 
 
 
Bankdag: 
Som definert i Grunnprospektet pkt.12.2. 
 
[Annet: Spesifiser] 
 
 
Amortisering og innløsning:
 
Innløsning: 
Som definert i Grunnprospektet pkt. 12.2 og spesifisert i 
Grunnprospektet punkt 12.3.3, 12.4.1.b og 12.4.2.b.   
 
Forpliktelser: 
 
Utsteders særskilte forpliktelser i løpet 
av Lånets løpetid: 
Som definert i Utsteders særskilte forpliktelser i løpet av Lånets løpetid i 
Grunnprospektet pkt.12.2. 
 
[Annet: Spesifiser] 
 
Notering og formalia: 
 
Notering av Lånet/Markedsplass: 
Som definert i Notering av Lånet i Grunnprospektet pkt. 12.2 og 
spesifisert i Grunnprospektet punkt 12.3.5. 
 
Markedsplass for notering av obligasjonene: [●].

--- Page 40 ---
SpareBank 1 Næringskreditt AS 
 
Endelige Vilkår - [Produktnavn] 
 
ISIN [ISIN] 
 
 
6  
 
[Annet: Spesifiser] 
 
Eventuelle begrensninger i 
verdipapirenes frie omsettelighet: 
 
Som spesifisert i Grunnprospektet punkt 12.3.11. 
 
Begrensninger i obligasjonenes frie omsettelighet [spesifiser]. 
 
 
Låneformål og estimert nettobeløp: 
Som spesifisert i Grunnprospektet pkt. 12.3.1 
 
Estimert nettobeløp: [spesifiser] 
 
Låneformål: [spesifiser] 
 
[Annet: Spesifiser]
 
 
Markedspleie: 
Som definert i Markedspleie i Grunnprospektet pkt. 12.2. 
 
[En avtale om markedspleie (market-making avtale) er inngått mellom 
Utsteder og [Navn på market maker]]. 
 
[Annet: Spesifiser] 
 
 
Godkjennelser/Tillatelser: 
Som spesifisert i Grunnprospektet pkt. 12.3.10. 
 
Dato for styrets godkjennelse/vedtak: [●]. 
 
[Annet: Spesifiser]
 
 
Avtale /-n: 
Som definert i Grunnprospektet pkt. 12.2 og spesifisert i 
Grunnprospektet punkt 12.3.8. I kraft av å være registrert som 
obligasjonseier (direkte eller indirekte) i den aktuelle 
Verdipapirsentralen, er obligasjonseierne bundet av Avtalen og 
vilkårene i eventuelle andre Lånedokumenter. 
 
[Annet: Spesifiser]
 
 
Status og sikkerhet: 
Som spesifisert i Grunnprospektet pkt. 12.3.7.  
 
[Annet: Spesifiser] 
 
 
Obligasjonseiermøte/ 
stemmerettigheter: 
Som definert i Obligasjonseiermøte/Stemmerettigheter i 
Grunnprospektet pkt. 12.2. 
 
[Annet: Spesifiser]. 
 
 
Tilgang til dokumentasjon: 
https://spacom.sparebank1.no 
 
 
Tilrettelegger(e): 
[Tilrettelegger(e) som [type tilrettelegger(e)]]. 
 
 
Tillitsmann/-en: 
Som definert i Tillitsmann i Grunnprospektet pkt. 12.2. 
 
Nordic Trustee AS, Postboks 1470 Vika, 0116 Oslo, eller dens 
etterfølger(e). Hjemmeside: https://nordictrustee.com. 
 
[Annet: Spesifiser]. 
 
Registerfører: 
Som definert i Registerfører i Grunnprospektet pkt. 12.2  
 
Registerfører er: [SpareBank 1 SMN, Olav Vs gate 5, 0161 Oslo, 
Norge]. 
 
[Annet: Spesifiser] 
 
 
Verdipapirsentral: 
Som definert i Grunnprospektet pkt. 12.2 og spesifisert i 
Grunnprospektets pkt. 12.3.5. 
 
[Annet: Spesifiser]

--- Page 41 ---
SpareBank 1 Næringskreditt AS 
 
Endelige Vilkår - [Produktnavn] 
 
ISIN [ISIN] 
 
 
7  
 
 
Kalkulasjonsagent: 
Som definert i Kalkulasjonsagent i Grunnprospektet pkt. 12.2 
 
[Annet: Spesifiser]  
 
 
 
Noteringsavgifter: 
Prospektavgift for Grunnprospektet med vedlagt mal for Endelige Vilkår 
er NOK 113.000. 
 
Noteringsavgifter og andre avgifter på Markedsplassen: [spesifiser] 
 
[Ingen notering: N/A]

--- Page 42 ---
SpareBank 1 Næringskreditt AS 
 
Endelige Vilkår - [Produktnavn] 
 
ISIN [ISIN] 
 
 
8  
2 Øvrig informasjon 
Rådgiver 
[Navn på tilrettelegger(e)] har vært [type tilrettelegger] av Lånet, og har bistått SpareBank Næringskreditt AS i 
forhold til prising av Lånet og med utarbeidelse av Endelige Vilkår. 
 
[Type tilrettelegger] vil kunne inneha posisjoner i Lånet.  
 
[Annet: Spesifiser] 
 
 
Interesser og interessekonflikter 
[Det foreligger ikke interesser, herunder interessekonflikter, som er av vesentlig betydning for utstedelsen av 
Lånet. 
 
[Annet: Spesifiser] 
 
Rating 
[Lånet er ratet [•] av [•]] / [Det er ingen offisiell rating av lånet.] 
 
[Annet: Spesifiser] 
 
Se Grunnprospektet pkt. 12.5.  
 
 
Notering av Lånet 
Som definert i Grunnprospektet punkt 12.2 
 
Grunnprospektet vil bli publisert i [land]. En søknad om notering på [Markedsplass] vil bli sendt så raskt som mulig 
etter Emisjonsdato. Hver obligasjon er omsettelig. 
 
 
Erklæring fra [type tilrettelegger(e)] 
[Navn på tilrettelegger(e)] har som [type tilrettelegger(e)] bistått Selskapet med å utarbeide prospektet. De 
opplysninger som fremkommer i prospektet er så langt [type tilrettelegger(e)] kjenner til i samsvar med de faktiske 
forhold. Opplysningene er ikke særskilt kontrollert av [type tilrettelegger(e)] og [type tilrettelegger(e)] eller ansatte 
hos [type tilrettelegger(e)] kan derfor ikke påta seg noen slags form for ansvar for innholdet av eller fullstendigheten 
av informasjonen i prospektet. Tilsvarende kan ikke [type tilrettelegger(e)] påta seg noe ansvar for eventuelle 
supplerende opplysninger som blir gitt i forbindelse med presentasjon av Selskapet eller av dette dokumentet. 
Enhver som mottar dette prospektet, bør selv vurdere innholdet i dette prospektet og sitt behov for å innhente 
supplerende informasjon eller søke særskilt bistand før vedkommende tar sin investeringsbeslutning. 
[sted, [dato] 
 
 
[navn på tilrettelegger(e)] 
[tilrettelegger(e)’s nettsted]